　　连续五轮不胜让成耀东承受了很大的压力，他顶着西迁成功与否和下课的传言艰难前行。浐灞队主场大胜实德队，让成耀东长出一口气。“应该讲，这场胜利表明，我们搬迁到西安一定会取得成功。”成耀东说出了最想说的话。

　　中超开战11轮，浐灞队此前仅获一场胜利，最致命的是，大多数比赛浐灞队一直找不到熟悉的比赛状态，这样的处境让成耀东十分着急，不久前他甚至急得嘴角上火。与实德一战，谁也未料到浐灞队会突然在沉默中爆发，球迷感受最多的除了惊喜还是惊喜。

　　从赛场走下来后，成耀东反而出奇得平静，他一个人独自站在主队休息室门口，拿起一根烟，默默地吸着。说起这场大捷，成耀东还是底气十足：“大胜没有什么奇怪的，全队都发挥得不错。”让成耀东最遗憾的是，张鑫成连续两次错过必进机会：“太可惜了，机会多好啊。”

　　说起此前的浐灞队困状时，成耀东没有避讳：“前一段时间，我们确实遇到了一些挫折。不过经过调整，我们用一场胜利找到了感觉，这说明，我们在朝着好的方向发展。”

　　尽管如此，成耀东认为浐灞队还要面临很严峻的考验，“联赛还很漫长，我们不仅仅需要的是一两场比赛，而是需要去争取更多的胜利。”

　　最后成耀东还高度赞扬了大连队，“大连队是一支顶级强队，在他们落后的情况下，表现出了很高的战术素养，这值得我们好好学习。”本报记者　杨怡
