　　　今日下午，浐灞队将在抚顺挑战辽宁队。上轮浐灞队主场获得大捷，极大地鼓舞了球队士气，陕西球迷热切盼望浐灞队能再接再厉获得两连胜，但现实情况不容乐观，由于锋线黑风双煞缺阵，而辽宁队誓言必取三分，劳师袭远的浐灞队取胜难度很大。　　双煞缺阵影响大　　;  阿尤虽然状态大不如前，但鉴于他昔日的射门本领，各队对阿尤势必要严加防守，从而使浐灞队达到牵制对方兵力的目的。维森特现在已经找到了比赛的感觉，两场比赛打入三球，俨然成了浐灞队的关键先生。而维森特还有防守高球的本领，这样攻防兼备的人物对浐灞队来说不可或缺，上轮对阵实德队，正是维森特下场后，实德才扳回两球，他的作用由此可见。黑风双煞缺阵后，成耀东很可能在锋线上只设张鑫成一名前锋，而设置5名中场球员，上轮未出场的王鹏有望作为隐形前锋首发上阵。在中超前11轮，浐灞队客战武汉队也是这样的阵容，结果以0比1败下阵来。对浐灞队稍微有利的是，上一轮大胜实德队使浐灞队找到了自信，而吴承瑛、王云等主将的状态正佳，这些因素是浐灞队客场拿分的最大资本。　　尴尬的交锋记录　　在历史交锋中，浐灞国际队对阵辽宁队的战绩比较尴尬，以1胜4平3负处于下风，其中辽宁队在主场对国际队保持不败，战绩为2胜2平，由此可见，辽宁队应对浐灞队这样的技术型球队还很有一套。本赛季初，由于资金严重短缺，辽宁俱乐部的生存受到严重威胁，辽宁队的成绩也一落千丈。但从第七轮开始，重新鼓舞斗志的辽宁队很快以一个两连胜遏制了颓势，说明这支队伍的综合实力不可小视。上轮辽宁队以2比4兵败天津，有消息称，这是辽宁球员由于俱乐部欠薪有意而为之的结果，并非实力的真正体现。从赛程来看，与浐灞队的比赛之后，辽宁将先后与北京和山东交锋，拿分的难度很大，因而辽宁俱乐部希望在今日击败浐灞队，使球队能稳住阵脚。值得说明的是，尽管中超前11轮状态起伏不定，但在主场辽宁队保持着不败记录。本报记者　杨怡　　特别提示：陕西七套今日15：35直播辽宁VS浐灞（敬请留意节目变动）　　