　　□记者高西广
　　在球队处于低谷，不能再输的情况下，浐灞队昨天在家门口大发神威，以4∶2力克中超超级强队大连实德，取得了一场久违的胜利，让期待了很久的古城球迷，享受了一场足球带来的快乐。
　　浐灞将士顶压力逆境奋起
　　上一轮仅在七连败的重庆力帆身上取得一分，浐灞队在积分榜上已经跌至倒数第二，彻底坠入保级的阵营。本轮又遭遇志在卫冕的大连实德队，许多人赛前都为浐灞队捏了一把冷汗。
　　面对来自各方的压力，浐灞将士没有被困难吓倒，他们在没有退路的情况下，立志奋起决心对实德一役打出士气。在昨日比赛开始后，队员们面对实力强大的实德队，摆出了志在必得之势。中前场球员一改昔日拖泥带水的打法，一有机会就将球送到对手门前。其进攻之犀利，让拥有多名国字号球员的实德后卫线捉襟见肘。
　　第31分钟，浐灞队后场发起攻击，王带球直进中突然传至门前，张鑫成头球摆渡，黄勇迎球凌空抽射，可惜这一打进去容易，打出去难的绝佳机会，竟然被浪费了。第39分钟，浐灞队卷土重来，在对方门前两度攻门，并且均形成了绝杀，结果球都被鬼使神差地挡了出来。
　　吴承瑛中二元宝刀不老
　　就在球队迟迟打不开局面的情况下，老将吴承瑛勇敢地站了出来。第40分钟，吴承瑛在与对手后卫争抢中，头球一蹭率先攻开了实德队的大门。
　　谈起这个颇具“争议”的进球，吴承瑛很是认真地说，当时他与实德队后卫争位置，双方手上都有动作，当他落地后回头一看球已经进门，而且裁判也将手指向了中圈。作为球员，在场上必须无条件服从裁判的判罚。吴承瑛说，也许是对这个进球有异议，实德队的情绪大受影响。这给浐灞队发挥自己的特长，提供了一个绝佳的机会。
　　在为球队打进第一个球后，吴承瑛的表演并没有结束。下半场开始仅一分多一点，浐灞队又通过几脚精妙的配合，很快打到实德队门前，又是吴承瑛及时出现在最该出现的地方，他接球后冷静施射，不仅将比分扩大为3∶0,而且彻底摧毁了实德人的斗志。
　　维森特终显杀手本色
　　从曾经的武汉队最佳射手、球队冲超的首席功臣，到加盟西安浐灞队后竟然九轮比赛颗粒无收，维森特经受了极大的压力和痛苦。在上一轮对重庆力帆时打入扳平比分的一球后，维森特终于开和。昨天维森特再度发威，他不仅斗志旺盛，而且梅开二度，助浐灞队完胜大连实德。
　　就在浐灞队战重庆力帆前，仍然有媒体怀疑维森特的能力。许多球迷也给俱乐部施加压力，希望能够换掉“水货”维森特。而成耀东在与记者聊起维森特时，仍然给他充分的肯定。成耀东说，维森特是一位很有实力的球员，一时找不到进球的感觉，他自己也很着急，希望大家给他时间。正是教练的用人不疑，给了维森特极大的力量。
　　面对记者的采访，维森特说他真不好意思，正是他的状态不佳，才拖累了球队。浐灞队能击败实力强大的实德队，是全队努力的结果，还是多写写浐灞队其他球员，没有队友的积极配合，他再有本事也不会取得成功。
　　维森特说，中国有一句老话，万事开头难。相信他今后会为浐灞队进更多的球，助浐灞队取得更大的胜利。
　　