
　　中国从劳动密集型产业中获益匪浅
　　记者：世界看好中国经济，特别是中国加入WTO以后，中国成为世界上吸引外商直接投资(FDI)最多的国家之一。不过，印度虽然曾一度将外商投资拒之门外，但目前印度政府和商界已经在很大程度上转变了思路，您是否认为印度在未来也可能成为吸引FDI的重要亚洲国家之一呢？
　　西蒙·朗：是的。但我认为，如果印度要想和中国那样，在各方面大量吸引外商直接投资，它还需要从根本上作出改变——具体来说，比如印度需要更好的社会基础设施、自由的劳动力法律和更好的土地政策等等。
　　记者：当中国开始反思FDI带来的利弊、开始有条件地引进FDI的时候，印度向FDI打开了大门。这样的反差，说明了什么问题？
　　西蒙·朗：我并不同意这个问题的前提。所有的FDI引进都是有条件的，来自投资者和政府。并非一个国家打开大门FDI就会自动涌入。
　　记者：经济活动自由化方面，印度和中国谁更有优势？
　　西蒙·朗：中印两国的经济发展各有特色。中国从劳动密集型产业中获益匪浅，而印度有知名的IT专长和繁荣的外包产业，比如软件产业的发展世界闻名。而且，印度国内基本上人人能说流利英语，印度从中受益良多。
　　记者：有人认为，在土生土长的中国企业中，很难找到一家在国外销售产品的全球化企业。但印度就有能与欧美一流企业竞争的公司，如软件公司Infosys　Technologies　Ltd.和制药公司Dr.Reddy＇s　Laboratories　Ltd.此外，印度虽然缺少成为现代经济体的硬件，但却具备比中国更先进的现代经济体的软件，比如法院、金融体系等。是不是这些表明，印度的企业家们在长远会比中国具有更大的优势呢？
　　西蒙·朗：尽管印度有知名的IT专长和繁荣的外包产业，但这与广大群众并不相干。整个IT行业大约只有100万名从业人员，其产值仅占印度GDP的4％。印度制造业增长速度远低于服务业，而且提供很少就业机会，这是令人担忧的现象。2002年，印度制造业只吸纳了620万劳动人口，而中国制造业却有1.6亿名从业人员，中国已经成功地变成了世界工厂。
　　20世纪70年代末，中国开始推行改革开放，这不仅增加了农民收入，而且为新的乡镇企业输送数千万员工。印度不可能发生这样的奇迹。
　　中印将成为“竞争性合作伙伴”
　　记者：目前，对于中国经济的看法，印度国内的主流舆论声音是怎样的？有经济学家撰文表示，“因为中国令人瞩目的成就，印度精英阶层对中国高度关注，赶超中国成了印度举国上下的目标。”印度国内的实际情况是这样吗？
　　西蒙·朗：我认为这有一点言过其实，不过只是一点点。当我两年半之前第一次来到印度的时候，印度商界对于中国竞争力的恐慌让我印象深刻。现在，印度的商界仍然非常关注中国，但是他们更倾向于把中国作为一个合作机会而不是威胁。其实他们最担忧的还是中国经济减速对于全球和印度的冲击。
　　记者：中国的态度似乎和印度不太一样：中国并未将印度作为竞争对手，中国看到的最主要的竞争与合作伙伴是美国和欧盟。如果要说比较，似乎在这个舞台上中国是缺席的。这个问题您怎么看？
　　西蒙·朗：我同意。事实上，中国和印度并不是真正意义上的竞争对手。虽然印度可能以中国为标准衡量其经济增长和国际影响，但中国是以美国为比较对象。另外，中国与印度的关系正在变化。目前，两国外交关系十分友好，并且双边贸易繁荣。我估计印度和中国将成为“竞争性合作伙伴”。
　　印度担心中国可能取代它在IT服务和外包输出方面的领先地位，只需几年，中国就能够造就与印度数量相当的软件工程师和会说流利英语的大学毕业生。鉴于它在全球经济中的巨大影响，中国可能会取代印度这项毋容置疑的竞争优势。
　　更重要的是，印度是否能在出口型劳动密集制造业方面与中国分庭抗礼。这是印度经济增长赶上中国在过去20年达到的水平的惟一途径。印度希望成为出口大国，但在发生重大变革之前，它不可能达到这个目标。 





…
　　●西蒙·朗(Simon　Long)，毕业于剑桥大学三一学院，此后在中国北京、南京，以及美国波士顿学习过语言、法律和外交。在1985年之前，他在新加坡和伦敦投资银行工作，任高级总裁助理，负责银行亚洲业务部分；后服务于BBC，担任过驻北京和香港记者；1995年加入英国《经济学人》杂志，现任南亚分社局长，常驻印度德里，报道和分析东南亚经济。
　　除了新闻和学术文章外，他还是《台湾，政治VS繁荣》与《2000年的中国：改革的最后机会》这两本书的作者。
　　上一页 [1] [2] 