
她从海上来－－张爱玲传奇
她从海上来
    简介：張愛玲，出生於1920年，本名張瑛。3歲賦詩，10歲就完成了第一個悲情小說。張愛玲的母親曾經留學英國，父親卻是個傳統守舊的男人，四歲那年，母親終於與姑姑張茂淵遠赴英國，離開這個破碎的家、府壞的婚姻…
    ◎上海（1928 -1939）     母親回國後開始打造張愛玲的人生，送她去學鋼琴、教她畫畫…，並打算帶她去英國唸大學，而張愛玲也不辜負母親的期望，在留學會考中考中了遠東區第一名，但張愛玲還沒來的及告訴父親，就先引來後母一記耳光，之後又被父親反鎖在房裡整整六個月。這時，蘆溝橋事變爆發，日本人轟炸了上海，張愛玲趁夜色逃出了他所痛恨的張家，投奔母親。在一連串的打擊與混亂的時局之中，張愛玲在文字裡找到了力量，並在其中得以喘息、得以伸展…。     ◎香港 － 上海（1939 -1952）     受戰事影響，張愛玲無法前往倫敦唸書，便轉往香港大學就讀。但香港也很快的陷入戰火，港大變成了臨時醫院。     1982年夏天，張愛玲回到上海，決定了自己的道路，她要以寫作養活自己。張愛玲開始與姑姑同住生活，這是她一生之中最艷麗的一個舞台，她高距樓上看上海，寫下她一生之中最重要也最傑出的作品。     1944年，38歲的胡蘭成走進了她的生命，兩人的戀情在煙硝戰火之間瀰漫開來…，兩年後，張愛玲一路搭船到溫州看胡蘭成，卻發現一切已煙消雲散，……她遍體麟傷的乘船離去，胡蘭成從此消失在她的生命當中。     ◎香港 － 美國（1953 -1994）     離開上海再赴香港，三年間完成了她的第一部英文小說。之後，她橫渡大西洋來到美國，在這裡，她與65歲的美國作家瑞荷邂逅了，瑞荷向她求婚，她在異鄉開始了她與瑞荷的兩人世界。     1967年，歷經兩年多癱瘓的折磨，瑞荷在張愛玲的陪伴下走完人生的最後一程，張愛玲再度回到一個人孤獨的生活。之後她著手開始「海上花」的英譯工作，她埋首這個計劃長達10年，在她的公寓裡，過著清檢、穴居的生活。在一切停當之後，她開始流浪的生活……。     1994年9月，她沉沉地睡著了，像是去夢遊一般，只是這次她忘了回來……搜狗(www.sogou.com)搜索:“张爱玲”,共找到248,471 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 