&nbsp;&nbsp;&nbsp; 都说了，城市里缺少的不是帅哥型男，是缺少发现他们的那一双眼睛……广州、北京、上海，最前沿的城市，最前沿的消费场所，暂且让镜头充当一下你们的眼睛。
　　文 |汤洁莹、方维（广州）/小E、粉末（北京）/固力果（上海）
　　图 |鲁小汉、杨小宇（广州）/湛涛、红绫（北京）/小木（上海）
　　广州：只要你想淘







　　邂逅、艳遇甚至一夜情，谁说只能由男人做主动？先不提女追男、隔层纱，远不说早在魏晋之时已有众多女fans一见潘安出巡即把手中水果抛出，边跟随奔跑边深情呼唤，其实“移凤枕，枕檀郎”的欲望一直埋藏在玉娇郎的心底，一旦社会进步，经济独立之日便是女同胞们反攻之时。
　　然，凡女子还是矜持者多，羞涩于一开口便直达主题，幸处广州城这未来之国际大都市，型男潮地不少，无论你是天生纯情小女生还是地道豪放艳女郎，只要放下身份，总能找到与你情投意合的。
　　先去跑跑美术馆或美术学院，愤青、艺术青年的殿堂，缪斯女神旗下的弟子通常都有一股超凡脱俗的朦胧美，记得出门前先温习一下中西美术史之类，别一开口就把对方闷晕。
　　食物能绑住一个男人的胃，单身男士对美食更是趋之若骛。食色性也，饮食男女们在“美食天堂”擦出火花是那么顺理成章的一件事。但是要找一个好对象还是要下一点本钱的，要在街头巷尾的小食店碰上一个钻石王老五不是不可能，不过真若遇上不妨顺便也去买张六合彩。应该庆幸是身处美食之都，能“艳遇”一把的潮流食店还是有很多的选择，比如环市路环绕友谊商场的一排，天河北以中信为圆心的方圆几里，虽然午饭的时间短促，但这些商务人士聚集之点位置十分抢手，搭台的可能性极高，所以一个简单的例牌午餐说不定就能与某位CXO之类成全月老的美意。当然，实在想省钱的话，这些地方附近的M记、K记顾客的质素会有超乎常店的表现，一杯可乐就对上号的例子历史上也是存在的。
　　假设你是昼伏夜出的典型夜来疯，那遇上能抱得美男归的指数更是大大增加。身材好的尽可以去淘金路、华乐路、沿江东或者芳村的各大吧场全情投入地“秀”个够，Baby face是最多靓仔提及的名字，一小段贴身热舞即奠定下半夜的美艳前奏；身材不够声线打救，坦白喜欢唱K的索男数不胜数，国会、十八号这些夜场价格不菲，经常蒲的男生大概家底丰厚，而黄花岗的钱柜、海珠广场附近的歌哥以及遍布城内的加州红可能较适合要打长久战的中产女生。而要提醒的是，一些有品位、温文尔雅的公司高层通常喜欢在深夜下班后提着手提电脑、拖着半开的西装摇到不太喧嚣的清吧来段中国式的Happy Hour。听着轻摇滚乐，捧一杯Cappuccino，也能钓上一个金龟婿。
　　还是不如意？别灰心，Tomorrow is another day.
　　北京：“尖孙”阵垒分明







　　北京这个层次分明的城市，如同每个现代城市，每个场所如同这个城市的符号，暗示你的内心。不同消费场所就代表着不同的趣味，就定然有着迥异的美妙人物，犹如不同领域的生物存在不同的空间。白天夜晚也阵垒分明。
　　北京管有点自己意思的帅哥叫尖孙。国贸商场这等妖娆缤纷又很拿劲的场所，普通帅哥的出现频率不低，但都不能称之为尖孙。而普通帅哥就是女人们会定睛一秒，过后就毫无印象之人。这类普通帅哥大概有3类：一是匆匆而过的精装正装帅男。他们大多可能从国贸写字楼脸色凝重地穿越而来，表情基本一个样子，难以分辨，还来不及一瞥就错过。另一类，便是认真来此购物的恋物男人，挑剔的眼神，精熟各种品牌，难得能有个把眉宇间也有点小气质。再有就是，一不留神就会碰到各种媒体带领着拍片子的模特，那时，倒是可以放心地驻足大望，他们本就是让我们消费的嘛！
　　霸占了王府井大片土地的东方广场以及中粮广场这样各种格调大集合的购物海洋里，尖孙的出现频率就升高一些，尤其自从东方广场地下一层有了专门卖老款阿迪的运动一百，各种着意打扮的小尖孙更是突然增多。
　　而海淀和西城一代的酒吧或者店铺，多少因为学院扎堆的关系，总是有着年轻得不可一世的小尖孙，率性的青春逼人，北京最早的街头和HIPHOP都诞生于此。
　　三里屯一带的购物娱乐场所云集，白天和晚上却完全不同，双面人般奇特。白天大多有着闲散的各种和文化圈有着千丝万缕联系的各国尖孙出现，就着咖啡喷云吐雾，随性里的一点点刻意，便能看出品位多少不俗。夜晚，三里屯弄妆乍影，尖孙们却遁地一般，深入到了各个不同性格的俱乐部，再次戏剧化地分开阵营。
　　新开的BABYFACE，只感觉满眼都是帅哥，稍微就着闪亮的灯光仔细看来，就会发现，真正本土的很少，这里的帅哥基本都有着一种共同的气质，就是一种干净得有点过分的南派味道，让人觉得来这里不是跳舞听音乐好像是来炫新装。甜甜美美，却也不错。
　　而工体一带，几乎都是一副混不吝样子的喷薄的青春气味，这般的装扮就算原本长得不尖，也被那放肆青春镇住了。
　　至于到了使馆区的几家声色美幻场所，比如INNERAFFAIR，便常有表情暧昧的成熟型时尚中年男人现身，身份隐秘，他们和面貌淡然的演员尖孙浑然一场，左顾右盼间，也是乐趣。
　　上海：与时尚无关的男人







　　从Dior Homme到Paul Smith，不知不觉间，贵价百货店里塞满了大牌。还看不过瘾，Georgio Armarni和Jean Paul Gaultier们还穿着海魂衫亲自跑来此地，发表一番诸如“上海发展得如此快，我们不能不来”之类的溢美之辞。
　　上海女人，和从前一样热爱打扮，并且还懂得了手袋应该很贵，鞋跟必须更高——上海果真是个时尚大都会了呢。
　　但是在上海女人费尽体力和财力，只为了与这个“时尚都会”与时俱进的时候，这些上海男人究竟去了哪里？
　　挑一条颇热闹的马路走一遍，会发现100个上海男人中总有90个，会穿大号高领粗毛线衣和更大号厚外套，从头到脚皆是暧昧不清的灰色、棕色和浅黑色，连牛仔裤都大抵是浅蓝色的老式样。他们有些留极短的板刷，面孔尚余粉刺，脚上是造型复杂的气垫球鞋。有些则梳着略油腻的三七分头，戴金丝边眼镜，25岁便流露出科长般的老成持重。
　　这还不算。进了开着暖气的室内，他们更会尴尴尬尬地脱下外套，露出袖口的浅色保暖内衣。让你又忍不住想质问：“穿那么多，真有那么冷吗？”
　　爱美，在大多数上海男人仿佛是场罪过。去理发，那一定是因为头发太长了；难得逛一次百货公司，肯定是原来的衣服旧了，或者亲戚下礼拜结婚；打开报纸，迅速翻过时尚版，直奔足球版……
　　时尚二字，怕是与上海男人无关——这论断着实叫人痛心疾首。
　　想起那些长久以来造成大家幻觉的男人，原来是ABC、香港人、广州人、台湾人……而那些户籍上海，又穿得略为入眼，可以与你共同讨论一下Agnes b春夏新款的男人，无一例外从事广告、音乐、媒体。他们是100个里面那10个珍贵的幸存者。可是不当心长相略漂亮，怕是还要遭到对其性取向的质疑，真正受歧视。
　　我们在宣布“男色”时代的到来，仿佛全世界已经看到了男人同样在痛苦节食，每天花半个小时决定穿什么，并且每次出现都势必赏心悦目。但上海女人却从未感受到这股春风。她们依旧孜孜不倦地教导她们的男人：你的西装可以偶尔衬条粉红领带；请用发蜡对头发做些处理；礼拜天出来约会，就不用穿皮鞋了……
　　可是老天，他们究竟在想些什么？
　　                                                                                                                                                                                                       