　　薪水是每个职场中人都关心的话题。因为这不仅直接影响到自己的生活质量，而且还是衡量一个人能力和综合素质的标准之一。
　　我们希望自己有份体面的工作，一份可观的薪水。但在市场竞争愈演愈烈，生活压力越来越大的今天，人们对薪水的重视度并不亚于工作的本身。民以食为天，身在红尘俗世中的我们，看着别人香车美女、锦衣华服，有几个人能够坦然面对自己一身素衣的窘迫？同样的学历背景，不相上下的工作能力，凭什么你我有着明显的贫富差异？下决心要找老板谈谈关于加薪的问题！不过关于加薪的故事我们听得太多，其中的是非曲折并不如我们想象的这般简单明了。
　　职员代表：理直气壮地说出要求
　　莹和伟是一起进公司的同事，也是好朋友。但是伟最近向老板提交了辞呈，准备跳槽。伟跳槽前的那个晚上，莹请伟去酒吧小坐，算是话别。因为是好朋友，又是同事，所以两人聊的话题，依然离不开公司。聊到投机处，伟向莹透露了一些公司的内幕，让莹的心情再也无法平静下来。
　　该公司是个有一定的规模和知名度的大公司，所以当初来应聘的人特别多，莹和伟算是这拨人中的幸运儿，当然也因为她们都有令人羡慕的学历，一去应聘就马上拍板，实习期未满就双双被公司留下签为正式员工。老板如此赏识，让她们心里异常温暖，对老板感激不尽，只有加倍努力工作。所以她们几乎每天加班，一周工作时间在70小时以上。
　　实习期满，让她们翘首期盼的薪资并未落实，老板的许诺没有兑现，只是象征性地增加了一些，而且这份额外的收入还是老板在私下里给的。就这样，拿着比其他同事多几百元的薪水，心里有隐隐的优越感。但每天加班至深夜，却又觉得为这点工资不值，心里有些郁闷。
　　莹原以为，伟之所以跳槽是因为厌烦了这种没日没夜的工作形式，薪水又不高，但伟却告诉莹，她的离开主要是自己想寻求更好的发展。至于薪水，她的工资早就4000元了，而莹仍拿着1500元。听了此话，莹当时就感觉晕了，气愤地骂道：我靠，这鸟人！柿子挑软的捏啊，看我好说话就这么欺负人！
　　伟很同情地看着莹说：你也真够傻的，只会拼命干，却不知道向老板提合理要求，太不珍惜自己的劳动了。换成别人，要么不加班，要么早就提加薪了。实习期满后两个月，我就向老板提出了加薪要求，老板单独找我谈话后便把我的工资涨到2000元。半年左右，我再次找老板，无非说些个人与集体利益应成正比关系的话，这一次工资涨到3000元。6个后，公司赢利大幅增加，我们都功不可没，所以我又单独和老板谈了，他无论如何不愿再加薪，后来我拿出了全国同类型行业员工工资数据给他，我的工资就涨到了4000元，因为每次谈话后，他都特别关照让我不得声张，否则公司大乱，对我也没什么好处。考虑到个人的利益，也就没跟你说。现在我走了，告诉你这个秘密，实在是感觉你做得太吃亏了。
　　伟的一席话，让莹失眠了一夜，也思考了一夜。第二天上班，深思熟虑后的莹终于向老板提交了一份关于加薪的书面建议，同时告诉老板，她昨天和伟聊了一晚上。老板尴尬地“哦”了一声，拿了报告就走了。
　　“一会儿，老板把我叫到了办公室，半小时后，我从老板的办公室里出来，结果可想而知。那时的我别提多高兴了，上班多年，还是第一次勇敢地向老板提出加薪的要求并且成功了。”伟说得没错，别看公司规模不小，利润丰厚，但这种老板在加薪问题上总是能免则免，得过且过，活像挤牙膏，你提了，他才会“想”到，若连你都不为自身利益着想，他才没空替你考虑。
　　老板代表：加薪要求不都合理
　　因为加薪发生冲突，一般人都是站在员工立场来指责老板，但，作为老板也有自己的苦衷，并不是所有员工提出的加薪要求都是合理的。
　　郑小姐是个私企经营者，公司规模不算大，有20来个员工。公司刚成立的时候，郑小姐在招聘中找到了现在的客户经理严小姐。当初严小姐还是个大学刚毕业的学生，因为英语不错，被郑小姐看中，担任客户经理一职。
　　几年的时间里，郑小姐手把手地教会她与客户沟通的技巧以及业务上的专业知识，还出钱让她去国外短期进修，了解市场情况，因为是白手起家，彼此都互相信任，所以两人的关系相处得非常融洽。最初，郑小姐给严的工资是2500元，这对于一个刚毕业的大学生来说无疑是丰厚的收入了，同时这也是她努力工作的一个重要原因。严小姐的年轻、聪明，让她很快成为这一行业的红人。渐渐地，严小姐开始对现状不足了。她向郑小姐提出了更高的加薪要求。这让郑小姐很为难。
　　公司是个集体，固然严小姐的工作特性，加上她自身的努力，确实给公司带来很大的效益，但毕竟还要靠其他员工的紧密配合，如果一味地满足她的要求，那对其他员工来说就是一种不公平。为此严递交辞呈，郑小姐没有挽留，因为她知道，当一个人的心已离开，一切说辞都是苍白无力的。
　　专家谈：自身的心理因素是阻碍加薪的原因
　　美国心理学会最近发表文章，分析了女性薪水比男性偏低的心理原因。
　　他们对美国男女的工资水平做了调查分析，结果表明，女性的工资比同等资历的男性要低5个百分点。
　　这种现象在其他一些国家同样存在。
　　专家们认为，女性比男性工资低，固然有社会原因，但也不能排除女性自身的心理特点对此的影响。这也是阻碍女性加薪的关键原因。
　　观念的“传统”给主动要求加薪造成障碍
　　工作再出色的“女强人”，也会在诸多方面努力维持低调的作风，使行为方式与她们自己理想中的女性形象相符合。通常，人们心目中的淑女总是性格内敛，即使是很有能力的女人，在性格和作风上，总会有其性别特征的痕迹。女人行事通常比男人柔和，并且往往能够“以柔克刚”。正因为女性平时都给人留下这样的印象，一旦主动要求加薪，就会使人觉得不适应。也正是因为女性这种特质，社会上也比较认同女性的薪水应该低于同等资历的男性。
　　女性的定位影响对薪水的要求
　　男女心理素质不同要求加薪的形式也不同
　　虽然我们一直坚持男女平等，但传统的观念在人们的思想中还是有残留。这使女性总觉得比男人差一些是理所应当的，甚至这样的观念会使家庭更加稳定。因此，大多数的女性对加薪并不要求得十分强烈，这也在一定程度上导致老板不会主动考虑给女性职员加薪。
　　而当女性主动要求加薪时，通常会使老板觉得她冲动鲁莽，同样发生在男性身上就没有这个顾虑。研究结果认为，女性加薪的要求更有可能被拒绝，因为老板总是觉得主动要求加薪的女性攻击性很强，并且性格“不女性化”，老板们通常不喜欢女雇员具有这样的性格。
　　女性在要求加薪时，往往采取与男性不同的方法。男性对加薪的要求会更直接更强烈，他们的直接能够得到理解和认同，因此加薪的要求也就容易实现。
　　女性在要求加薪时，通常采用暗示的方法，有时候老板并不能明白她们实际上是在要求加薪。她们的加薪要求也远没有男性表达得强烈和坚决。调查显示，20%的男性表示，如果加薪的要求不被满足，就会选择辞职，造成人才流失，而只有4%的女性会选择这样做———这也导致老板不会轻易给女职员加薪。
　　另外，女性比男性更感性，所以她们在谈加薪时常常选用比较感性的理由去说服老板，而男性在要求加薪时提出的理由就比较理性和充分，老板以男性居多，他们思考问题的方式也是理性的，因此女性不容易说服老板。
　　表现出过分自信的女性不容易使人接受
　　人们心目中的“大女人、小女人”形象是很难一下子被完全摒弃的，思维定势会让人觉得男性应该是强悍的、积极自信的，虽然女性自信也没关系，但还是阴柔一些比较受欢迎，如果是过分自信，还会招人讨厌。主动提出加薪的人往往是非常自信的，觉得自己的能力很强，薪水与自己的能力和贡献不成正比，并且认为自己能够要求到更高的薪水。女性主动去老板那里要求提高薪水，会使老板感觉她自认为工作已经做得非常完美，至少是觉得自己贡献很大，这都会给人“过分自信”的感觉。老板和同事都不喜欢野心勃勃的女职员，因此她们越是想加薪，越得不到认可，这种现象被研究者称为“反作用并发症”。
　　编后语：你对此有什么看法吗？？到招聘论坛来发表你的看法吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“薪水”,共找到4,025,653
个相关网页.    