　　导语：“每个行业都有自己的痛苦。”一位被调查的经理人在调查问卷中这样写到。 那么，那些行业的经理相对最为痛苦呢？
　　IT行业仍然是最痛苦的行业
　　在过去的一年时间里，许多行业的痛苦指数都发生了变化，但是IT业仍然是经理人痛苦指数最高的行业。
　　在2005年经理人痛苦榜调中，我们就“你认为哪三个行业最痛苦”问题，调查了500名职业经理人，以下是各行业的得票比例。
　　2005年经理人痛苦行业的调查 各行业的得票比例
　　1、IT（计算机、互联网)）25.17%
　　2、金融、保险、贸易 15.3%
　　3、生活服务 13.57%
　　4、媒体、广告、公关 12.14%
　　5、工程、建筑、房地产、装潢 7.14%[分享]简单说一下常遇的面试问题
　　6、邮电、通讯 6.42%
　　7、交通、能源、矿产、冶金冶炼 5.4%
　　8、商务服务、物流 3.57%
　　9、金属、非金属、材料、石油化工 3.57%
　　10、医疗、卫生、保险 3.57%
　　11、教育文化、体育、培训 2.85%
　　12、电子、电工、机械 2.14%
　　最痛苦的3大行业
　　从前面的调查统计来看， IT行业（包括计算机、互联网）、金融行业（包括保险、证券、贸易）、生活服务行业分别是2005年经理人最痛苦的3大行业。 揭秘房地产公司“魔鬼培训”招聘骗局
　　1、IT行业（包括计算机、互联网）
　　新一代的IT经理人，他们的痛苦主要集中在社会环境的激烈竞争、创新能力高、知识更新速度比较快等等，同时带来附加的一些附加的影响，例如高额的再学习费用。另外，IT经理人的痛苦还集中表现为工作和生活的失衡。很多IT经理人常年工作在外或者经常加班，很少顾及家庭。造成这些IT经理人与父母、爱人或者孩子的关系不太亲切。家庭的和谐也经常困扰着这些经理人。生活的压力和家庭的亲情如何正确处理是IT经理人应该思考的问题。
　　2、金融行业（包括保险、证券、贸易）
　　对于金融业的经理人来说，他们痛苦主要集中在市场竞争对手的围剿、客户需求的提高、社会大环境的影响等等。例如，国内证券市场的不景气，造成许多基金公司走向亏损甚至破产，这种瞬时间的落差多这些经理人来说很难适应。又如有一位企业的总监用了一句很形象的介绍了保险业概念：保险业就是把“空气”和“预期”卖出去；这句话很好的诠释保险业经理人的痛苦之处。 [职场点兵]一生的计划，成功的定义及步骤
　　另外，金融行业经理人的痛苦还集中表现在社会大的环境。调查统计，当问到“在商务活动中跟人打交道是否需要小心提防”时，62％的企业经营者认为“需要提防”，由此看出企业经营者痛苦的一面。同时“拖欠货款”、“披露虚假信息”、“合同纠纷”等问题也构成了金融行业经理人痛苦的另外一面。
　　3、生活服务行业
　　对于生活服务业经理人的痛苦主要集中在市场竞争激烈、“劣币挤良币”、客户不稳定等方面。生活服务业的竞争对手也比较多，例如咨询业，有数据统计目前咨询行业只有3％盈利 7％保本 90％挣扎。
　　另外，客户的需求较高也是此类行业经理人身陷痛苦的另外一方面。由于生活服务业包括旅游业、餐饮业等快速消费的行业，客户的忠诚度也不像其他行业，并且客户的需求较高。有一位从事投资行业的董事长在调查问卷中这样描述咨询行业的痛苦：客户只愿意听取你的经验，而不愿意付费。确实生活服务行业的经理人生存压力不是其他行业能想象得到。[原创]毕业2年，我在17家公司的打工血泪史！
　　谁比谁痛苦？
　　一年一度的《经理人》“综合痛苦指数”调查结果又揭晓了，调查内容、形式虽然往年不一样，但是结果都很一样——生活在职场的经理人越来越痛苦。有被调查者在调查问卷中写到：每个行业每个职位都很痛苦。是呀！随着社会环境的变化，越来越多经理人的都感到自己越来越痛苦，但是事实上比我们更痛苦的人也大有人在。这里我们分析了不同职务的痛苦比较。
　　综合痛苦指数NO1——部门经理 得分61.44
　　调查统计显示部门经理在整个经理层中综合痛苦指数最高，得分达到61.44分。综合痛苦指数远远高于投资人和CEO。部门经理的痛苦主要集中在工作量的巨大与时间的矛盾、经济收入压力、个人晋升与特长的发挥等几个方面。学会和同事相处的30个原则
　　作为企业最低一层的管理人员——部门经理，无论是职位还是薪酬都无法与其他四个经理层的相比。经济收入的差距、巨大的工作压力、晋升空间的激烈、下属员工的管理等等都是部门经理这一管理层需要经常考虑的问题，同时也使部门经理身陷痛苦中。
　　综合痛苦指数NO2——副总裁 得分56.8
　　这一级别的经理人包括副总裁、子公司及事业部经理或厂长。他们的综合痛苦指数排第二，得分是56.8。他们的痛苦主要集中在个人家庭方面、管理权限、负责部门的业务状况、企业情结等等方面。
　　没有时间注重家庭是很多副总裁级经理人最痛苦的事情。在我们的调查统计中，这种现象是副总裁级经理人的痛苦分值最高的选项。除了这些痛苦之外，由于副总裁级的经理人作为公司的高级管理人员，有很多事情他们不必事比躬亲，但是关于公司战略方面等重大问题的决策都需要他们做出正确的判断，这也是他们痛苦的另一面。另外他们常常面临选择例如竞争对手的高薪诱惑等等，也使他们也陷入痛苦中。 经典!!!---北大学生答日本记者问
　　综合痛苦指数NO3——总监 得分51.68
　　总监这一级别经理人的综合痛苦指数排第三，得分是51.68。总监级别的经理人痛苦原因和部门经理人痛苦虽然有相同之处，例如工作的压力，但是也有不同之处，总监级的经理人痛苦主要集中在任务目标的过高和员工的素质等方面。
　　同时许多总监级别的经理人，常常挑战自我、跟自己加压，使自己跟自己套上痛苦的“套子”。由于总监级的经理人已经进入公司的管理层，对上的决策和对下员工的管理都是总监级的经理人需要时刻思考的问题，也是总监级经理人综合痛苦指数也相对来说比较高两个方面。
　　综合痛苦指数NO4——CEO 得分45.6
　　这一级别的经理人包括CEO、行政总裁、总裁。他们的综合痛苦指数排第四，得分是45.6。他们的痛苦主要集中在公司的财务状况、董事会的经营指标、竞争对手、市场的政策因素和环境因素。由于他们这一级别处于的经理人处于公司的高层，相对来说他们的压力与其他职位的经理人相比较而言小些。他们更多的是从公司战略角度来考虑的，其他方面的压力较小。{不受欢迎的十大公司职员类型}
　　综合痛苦指数NO5——投资人 得分44
　　这一级别的经理人包括投资人、董事长、合伙人。他们的痛苦主要集中在优秀职业经理人的寻觅、董事会内部意见的分歧、投资回报等。这些痛苦在投资人级别的经理人还是比较常见的，这也是他们最主要痛苦的地方。
　　编后语：这篇文章是不是对你的求职方向有所帮助呢？？到招聘论坛来聊聊吧，这里有网友们搜罗的最新信息　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“最痛苦的行业”,共找到

9,196


个相关网页.         