　　面对应聘者迫切的求职心理和对高薪的渴望，一些企业打出了过激的招聘启事。
　　专家指出：民间统计，误导学子，权威统计，亟待出台
　　索尼公司每月1万、三星中国总部年薪25万、德国西门子月薪8千……近日，某网站校园论坛中出现一个主题为《2005年国内各大公司的薪酬情况》的帖子，部分数额之高令人咋舌，使跟帖的众多网友纷纷发出嫉妒、愤愤不平乃至怀疑的声音。但记者向名单中出现的部分公司核实后发现，帖子的内容不甚准确。业内专家告诉记者，这样断章取义的所谓薪酬统计不仅对正在找工作的大学毕业生没有帮助，而且会对他们产生误导。
　　记者调查：企业拒谈天价薪酬
　　多数企业拒绝接受采访，少数企业避开敏感问题。
　　网帖一出引发众多网友质疑，记者就这些天价数字与部分企业进行核实时，很多企业都以“薪酬问题不便透露”为由拒绝了记者的采访，但仍有一些企业避开敏感问题后为记者解答了一些疑问。
　　索尼（中国）
　　网帖薪酬：1万／月，仅要研究生。
　　公司发言：以“薪酬问题不便透露”为由拒绝了记者的采访。
　　韩国三星电子中国总部
　　网帖薪酬：25万／年。
　　公司发言：虽然公司每年都从毕业生中选拔最优秀人才，但“应该达不到那么高（25万元／年）”。
　　网友质疑：有国外MBA学历的北大学子去三星做管理工作，不过赚15000／月。
　　大唐电信集团
　　网帖薪酬：北京大唐中央研究院，实习期4000／月，转正5000／月。
　　公司发言：该集团人力资源部的工作人员称，（帖子）出入比较大，因为帖子列出的很多大唐旗下的分支机构，比如大唐电信科技股份公司北京研发中心、大唐电信集团中央研究院，早在3年前就取消了。其他被列出的大唐分公司薪酬情况也是几年前的数字。
　　德国西门子
　　网帖薪酬：8000元／月。
　　网友质疑：我已经毕业5年了，是重点大学本科。我的大学同班同学去年到西门子，还属于行内人员跳槽，也拿不到这个数。
　　薪酬专家：企业年薪岂能唯一
　　企业招收的应届毕业生，有些被作为“重点培养对象”，有些则是普通员工，无法用一个月薪或年薪说清。
　　由于多数企业不愿透露自己的薪酬情况，记者只好就帖子的内容向人力资源薪酬专家求证。大学毕业生就业和薪酬指导专家欧阳晖先生告诉记者，如此列举企业薪酬的方式非常不科学，说明不了任何问题，显然是断章取义。
　　欧阳晖举例说，“三星中国总部年薪25万”这个说法非常模糊：什么职位、什么人能赚到25万元的年薪？需为企业实现什么业绩才能赚到？这25万元都包括哪些内容，分红、福利是否计算在内……这些都没有说清楚。如果这个薪酬真如帖子所言，是发给应届毕业生的，那就非常不可信了。因为即使是博士毕业，在国内任何企业拿到这个年薪都不大可能。再比如，某企业的年薪是“2万至10万”，这个数额差距太大了，无法说明任何问题。同样是研发岗位的对口专业硕士，“摩托罗拉（北京）月薪7000元”，而“贝尔实验室（北京）月薪8000元”，并且二者都“福利很好”，但福利的微小差别可能会造成收入、待遇上的巨大差别，而且福利好的企业很难用一两句话说清楚其福利优越之处，所以这两家企业的月薪都不尽完全，不能说明其雇员能实际享受到的全部待遇。
　　欧阳晖告诉记者，不仅不同行业、不同企业有差别，即使是同一家企业的内部收入待遇差别也是很大的。一个企业招收应届毕业生时，有一些是被作为“重点培养对象”的，有些则只是普通员工，肯定无法用一个月薪或年薪数字就能说清楚。此外，由于我国经济发展迅速，但行业间发展不平衡，劳动力市场也尚未完全成熟稳定，企业雇员的收入构成非常复杂：除了基本工资、奖金、福利、社会保险等等，还会不同程度地存在隐性收入——这在垄断性行业、大型国企中比较普遍。因此，虽然这个帖子上国企的薪酬不占高位，但其实他们的雇员未必收入比外企低。
　　根据上述分析，欧阳晖对这个帖子的评价是：断章取义，完全不靠谱，虽然网友对帖子的关注度很高，但如果大学毕业生真以帖子上的内容为参考，去衡量自己的工作收入，甚至以此为依据去找工作，很容易心理失衡，甚至找不到任何工作。
　　社会学家：官方应出薪酬统计
　　不准确的民间统计误导学子，官方版本对指导毕业生理性择业至关重要。
　　根据日前的一项针对大学生求职的调查报告显示，大学生择业价值观正在“渐趋理性”：超过六成的毕业生期望月薪在1000至4000元之间，但清华和北大毕业生的期望比平均值要高出一大截：期望毕业后第一份工作的月薪在1万元以上的学生，在北大占26％，在清华占70％。
　　著名社会学家、人民大学社会学研究所所长周孝正教授告诉记者，在大学生就业的问题上，现在已经有必要把大学毕业生分为两部分区别看待：极少数的名牌高校毕业生和近几年持续扩招的普通高校毕业生。尽管现在大学生就业市场已经是买方市场，但前者的就业情况仍然很好——热门专业各单位抢着要，冷僻专业的毕业生也自有出路。但后者就困难得多：他们就读的高校近几年一直在翻番地扩招，但国内的劳动力市场能提供的岗位并没有同样幅度地增加。
　　欧阳晖也向记者表示，帖子中出现的“顶尖好单位”只能属于少数大学毕业生，所以不具有参考性。多数大学毕业生找工作时，最好不要与类似这样的“薪酬情况”做横向比较，而要根据自己的情况做纵向比较：我毕业于什么样的学校、成绩如何、能力如何，所以我的第一份工作只能承担什么样的工作——我现在值多少钱，但2年后我就值多少钱，5年后我又值多少钱。这就是所谓的“职业规划”，欧阳晖说。 但是，对于多数人生经验不多、缺乏阅历、对自己的能力了解不足的大学毕业生来说，做这样的“职业规划”不是一件容易的事。对此，周孝正认为，网上的“大学毕业生薪酬统计民间版本”能够出炉，就是因为官方的权威版本缺位。在这方面，国家有关部门有责任为初出茅庐的大学生提供更多帮助。包括每年全国各高校本科毕业生总数，研究生毕业生总数、有就业意向的人有多少、最终实际就业的人有多少，外企、国企、民企、机关、科研院所各接收了多少毕业生，给毕业生提供的平均薪酬大致是多少……这些内容都不难统计，也完全可以向社会公布。这些信息将对多数毕业生的择业起到良好的、也是关键的指导作用。
　　毕业生说法：月薪600元就可以接受
　　不少2005年的应届大学毕业生对薪水要求越来越务实。
　　日前，在河北省夏季人才交流会上，应聘者对薪水要求越来越务实，不少2005年的应届大学毕业生表示：只要起薪每月有600元，就可以接受。
　　在招聘会现场，应聘者或在用人单位展台前仔细询问情况，或不停走动、认真寻觅合适岗位。小闫6月初从唐山职业技术学院工商管理系专科毕业，她说：“我们班有48人，近一半已找到工作，大部分人每月工资都在五六百元。对我来说，如果每月有600元的起薪，就可以接受。”
　　张戈刚从河北工程学院电子信息工程专业本科毕业，目前在石家庄一家私营企业工作，仍在3个月的试用期，每月工资500元，转正后每月七八百元。他说，自己大学学的是软件，现在却在搞硬件，觉得工作不太适合自己，所以过来碰碰运气，看能否找到更合适的工作。
　　小刘是吉林农业科技学院应届专科毕业生，学的是计算机。他说，虽然现在计算机人才需求量比较大，但学这个专业的人也很多。根据自己的实际情况，刚工作时每月能拿600元至800元就可以了。小郝和小霍是河北科技师范学院同班同学，也都刚毕业。她们表示，起薪每月能有600元至700元就可以，不过希望半年或一年后每月工资有八九百元。
　　在会场墙上的求职人才自荐栏中，南开大学2004年一位本科毕业生的自荐材料吸引了很多人的注意。这位文秘专业的陈姓女生，有1年工作经历，目前重新找工作，起薪要求也仅为每月800元。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“毕业生+真相+工作”,共找到

26,778


个相关网页.   