　　导语：不经意间你可能就会成为猎头的“猎物”哦，抓住自己身边的每次机遇，理想职位就在你身边——　　一场派对带来机会
　　Lisa生性外向活泼，工作之余，非常乐于参加各种交际活动，因此朋友组织活动也乐于叫她来捧场。
　　去年年底，一个过去的同事组织了一场新年派对，邀请Lisa参加。派对是AA制的，没有什么特别的主题，来参加的人之前也互不认识，都是朋友介绍、朋友的朋友介绍。爱交新朋友的Lisa欣然接受了邀请。
　　当天的派对很是热闹，大家来自不同的行业，但都是同龄人。一一作过介绍后，组织者提议请几位来做个主题演讲，同样不需要主题，希望和大家分享什么就说什么。猎头公司：我们以“卖人”为己任　　　　一向不惧生的Lisa很大方地和大家分享自己的工作体验。因为Lisa的工作与电影有关，于是她把工作和大家喜欢的几部电影结合起来，引起很多人的共鸣，演讲效果非常好。
　　演讲阶段结束后，进入自由活动时间。大家互换名片，抽取各自带来的小礼物。因为刚才成功的演讲，Lisa一时间成了公众人物，很多人都主动来交换名片，其中就有两位是猎头。
　　活动结束后的几个月，Lisa就接到了其中一位猎头的电话，对方表示上次的活动给他留下了很深的印象，手头正好有一个职位，认为很适合Lisa，希望能够面谈。很幸运，这份工作很适合Lisa，薪酬待遇也令人满意。于是今年年初，Lisa跳槽进入新公司。知道吗,猎头能为你做些什么
　　与猎头交友带来机会
　　李小姐已经工作6年了，说起自己的几次成功跳槽，她都说是和猎头有缘。
　　第一次来挖李小姐的猎头是她在一次住院时认识的。当时，她正在吊盐水，身边坐着一个抱小孩的中年人。小孩睡着了，无聊的爸爸就和身边的李小姐搭起讪来。问年龄，问专业，问工作状况，临走时，还留下了一张名片，原来是做猎头的。
　　半年以后，当李小姐有跳槽的意向时，无意中翻到了这张名片，打过电话去联络，对方还记得。一段时间的接触后，正好有一份适合李小姐的工作，这位猎头很自然地推荐了她。
　　李小姐很喜欢这份工作，每天兢兢业业地忙碌着。这期间，也有猎头打来电话，虽然一时没有跳槽的念头，但李小姐并没有把对方拒千里之外，只要方便，会和对方聊一聊，有时候还给对方推荐她认为合适的朋友。
　　有一次，她知道对方的职位并不是很适合自己，但还是应对方邀请约了时间当面谈谈，给对方加深了解自己的机会。这样一来一往，大家便成了朋友。猎头业成为新宠 低端技术人才稀缺
　　于是，第二次跳槽的机会便水到渠成了。猎头朋友对她很熟悉，也了解她的工作状态，在她希望再次提升自己的时候，一位猎头朋友正好联系到她，向她推荐一个非常适合她的职位。双方一拍即合，很快就谈妥了。
　　现在的李小姐对将来的职业发展充满信心。她说：“有这帮朋友就够了。”
　　“是金子总会发光的”
　　刘小姐，某跨国公司中国区的副总裁。在短短的7年时间里就被猎了两次，从培训部经理到人力资源总监，再到现在的岗位，工资也随着每次的跳槽成几何倍数的增长。
　　说起自己的成长历程，刘小姐说，回过头来看看，自己也没有想到。大学毕业后，她就到了一家五星级国际酒店的培训部，当时，她只是踏踏实实干好工作，没有想到别的。结果刚工作两年，她的顶头上司就跳槽了，培训经理的空缺让她看到了上升的机会，说起来很可笑，当时领导还没有考虑到提升她，但是在面试了几轮之后，结果没有找到合适的人选，而领导发现在培训经理空缺的情况下，刘小姐积极主动，时刻担任起培训经理的工作，而且完成得很好，因而领导就没有继续再招人，让她担任起了该职位。在工作期间，由于其业务非常突出，在整个业内都有一定的知名度。　　当猎头公司瞄上你，当诱人的高薪摆在面前时，很少人不动心的，但衡量一份投注一生的事业，有时并不只是看薪水的多寡。
　　刘小姐说，有一天，她突然接到某家猎头公司的电话，说是某国际快速消费品公司要招中国区培训经理，问她感不感兴趣，当时她接完电话后还懵懵懂懂。从一家公司的培训经理发展到整个中国区的，对刘小姐说确实富有挑战性，也为她的成长带来了更大的空间，双方见了几次面后，结果都很满意。在这家公司里，刘小姐很快由于业绩突出而提到了整个公司中国区的人力资源总监。接下来第二次的“被猎”，自然而然就水到渠成了。
　　刘小姐说，“是金子总是要发光的”，只要踏踏实实的工作，在业内取得一定的成绩，迟早有一天会被猎头公司瞄上的。
　　搜寻过程“峰回路转”
　　王先生，某知名猎头公司资深顾问，曾多次为国际知名公司成功的推荐过财务总监、人力资源总监等岗位。不过说起最让他引以为自豪的一件案例，他还是认为在1998年他刚进入猎头行业一两年时，第一次接到跨国公司的单子———招聘一个中国区的物流经理，年薪30万元。
　　当时，在国内，物流的概念还很新鲜，就更不用说物流方面的人才了。那么，这样的人才到哪里去找呢，根本无从下手。王先生通过朋友等关系网络问了很多的人，结果一无消息。后来，王先生也采用过传统的方式，主动出击，直接打到一些大的跨国公司去，结果也一一碰壁了。这时，王先生都有点灰心丧气了，结果有一次他上网时偶然看到某知名大学成立了一个现代物流管理研究中心，跟各大企业从事物流的人员都有一定联系。于是，他通过各种途径与学校里的老师建立了联系，由老师为他推荐了一个适合的物流人才。我被猎头猎到美国
　　据了解，猎头公司在搜寻候选人时，networking是非常重要的渠道。关系网络就是这么奥妙，可能是朋友、客户，也可能是师生，还有可能仅是一面之交，都有可能会成为影响你一生职业成长的转折点。
　　提高被猎率
　　■多在社交场合“暴露”自己猎头为了应需找到合适的人才，平时也非常注重出入各种社交场合以储备“猎物”，因此，多参加一些社交活动，尤其是一些高级会议或是商务圈的活动，往往能提高自己在猎头面前的曝光率。也许当时你并不知道有猎头躲在暗处，但如果你表现良好，他们定会走出来主动与你结交。
　　有时候一张名片就能带来一个机会，所以，参加社交活动不要忘带名片，如果要自我保护，不妨给自己专门设计一套你认为比较适合社交的名片，只要让对方可以联系到你即可。
　　■在朋友圈里经营好口碑
　　朋友介绍朋友，同行介绍同行，这是很多猎头找猎物的渠道。因此，平时尽量扩大自己的朋友圈子很重要。更为重要的是，要在朋友圈里经营自己的好口碑，这既靠业绩和能力，也靠人品和修养。
　　实际上，读书也是结交朋友的好机会，尤其是一些高层次的、专业方面的培训，不要只收获了老师给予的知识，而忽略了潜在同行中的机会。职场人士需要理性面对猎头
　　■平时结交一些猎头朋友
　　很多人都是想跳槽的时候才想起找猎头，平时没有跳槽的时候，接到猎头电话，只是敷衍了事。要知道，猎头就是在与你的接触当中形成对你的印象，有的甚至会写进公司的人才库中，作为对你的注解。所以，每次和猎头的接触，其实都是对自我形象的塑造，马虎不得。
　　最好能和一些猎头交上朋友，加深互相了解，只有这样，猎头在有合适你岗位的时候，才会第一时间想到你。不要仅仅把猎头当成是跳槽的工具，他们同样是你很好的职业发展指导师。
　　除了专职猎头外，结识一些HR朋友也不错。HR通常是猎头朋友圈中最接近猎头的群体，猎头往往求助于他们，他们的推荐对猎头来说很有分量。招聘选拨：握好“猎头”这把“金刚钻”　　　　■加入“对口”猎头公司的简历库
　　投简历虽然是一种老掉牙的方式，不过有时却很有效。据了解，庞大的简历库是国际性的猎头公司必胜的砝码之一。一般的猎头公司，在搜寻人才时，首先会从筛选自己储存的简历库开始。
　　不过，这里指的投简历指的是加入“对口”的猎头公司。比如，以日语见长准备到日本公司发展的人才，就要专门找为日资企业服务的猎头公司。而年薪是20万元的人才，就要寻找服务大体相当的猎头公司，而不能投到以服务最顶尖人才为主要对象的猎头公司。
　　编后语：看了这篇文章是不是对自己能够找到理想的工作更加有信心了呢？到招聘论坛来聊聊吧，让大家一起分享你的求职经验　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“走近猎头”,共找到

2,003


个相关网页.      