　　导语：名企高高在上，却吸引着无数学子的目光。而“四大”的高薪，知名的人才培训体系，对新人更是有着无限的吸引力。那么，如何在“四大”走好自己的职业生涯道路？下面来听听专家的观点。

　　“四大”的职业道路不好走是众所周知的事情。工作的高强度、充满压力，往往导致了“四大”的高流动率。然而，里面的人出去，外面的人却纷纷想进来，“四大”的招牌在大学生心目中，毕竟是一个BigName。更何况，“四大”的高薪，闻名的人才培训体系，往往对新人有着无限的吸引力。那么，如何在“四大”中走好自己的职业生涯道路？继上期本刊刊发了安永下年度的大学生招聘计划后，本期《职场指南》继续主打“四大”，毕马威(KPMG)的HR经理何卫将为所有对“四大”有兴趣的大学生们剖析“四大”之路。
　　高流动决定高招聘量
　　毕马威是“四大”中规模不是最大，但他们每年对大学生的招聘力度却并不比其他三家少，毕马威人力资源部经理何卫向记者透露，下年度他们在上海的大学生招聘量将维持在200人左右，而全国的预计大学生招聘量也会达到上千。
　　让人感到奇怪的是，几乎每一家“四大”都在每年保持着高招聘量，和他们相比，其他的外企无论如何都不可能每年都给大学生提供上百个管理培训生的职位，更何况是在目前大学生明显不吃香的就业形势下，“四大”缘何如此青睐大学生？
　　事实上，何卫告诉记者，他们每年招聘那么多学生，从人力成本上算其实是亏本的，如果人才市场上招聘得到足够有经验的人才的话，他们也许不会招聘那么多大学生。“但这种人(成熟人才)实在太少了。”联合利华招聘会：做游戏进外企
　　“‘四大’近年来的发展要求我们必须不停地补充新的中层，而市场上补不到，所以我们只能自己培养。”在审计领域，“四大”人才训练营的名声向来在外，一般在“四大”的“拔苗助长”下，一个普通大学生两到三年内就能成长为有带队能力的中层人才，而“四大”正是想通过自己强大的“造血”力，弥补人才市场上成熟审计人才不足的“缺血”现状。
　　“对我们来说，我们看的是3年后，要的也就是这些人。”何卫的这番话在另一方面解释了“四大”的高流动率。虽然每年招聘进上千名大学生，但事实上，要每个大学生都能在“四大”中做到职业生涯的终极目标——合伙人并不现实，更何况在现在的大学生中，很多都是要过两三份工作后才能稳定下来。对何卫这样的“四大”HR来说，他们每年的工作就是尽可能多地招聘大学生，然后让他们自动地“新陈代谢”，基本在3年后，在“四大”的高压下，该流动的人走了，而留下的人就是“四大”倚重的中层人才。只有选错公司时，才该换工作

　　优秀学生未必适合“四大”
　　按照惯例，“四大”的校园招聘都集中在每年10月间进行。在往年，他们都是校园招聘中的主角，但是，这样的地位在近年里受到了其他外企的挑战。
　　由于国内众多外企越来越重视人才储备，高校这个未来人才的积聚之地自然成为“必争之地”。每年临近校园招聘时刻，众多外企纷纷携“MT”(管理培训生)项目赴高校进行宣讲，这也使得“四大”向来在优秀大学生心目中的“权威地位”受到了挑战——比较拔尖的大学生往往手拿多家知名外企的Offer，“四大”不再是他们的唯一选择。
　　“我们每年的签约率大概在70%上下。”何卫说。这说明每年都有将近30%应聘毕马威的大学生“飞单”到其他外企中去，这还不算新人在工作一两年后跳槽的数量。GE被她的执着打动了
　　面对其他外企的人才竞争，最直接的影响就是，最好的学生现在不一定要选择“四大”，何卫也承认，“在人才质量上，多少会打点折扣。”
　　不过，这并不代表“四大”今后招聘会降低标准，毕竟大学生这个群体资源实在太多，即使有人“毁约”，位置很快就能通过重新招聘得到补充。
　　事实上，虽然每年招聘中多少会碰上几个这样的“牛人”，但对何卫来说，更重要的是这个人适不适合毕马威，而不是他有多优秀。与其招进所谓的优秀生，工作一两年后就经受不住外面的“诱惑”流走，还不如现在由他们走，让一些更适合“四大”的人进来。
　　什么样的人是何卫所说的适合“四大”的人？何卫说，不是最聪明，而是最踏实。
　　虽然这未必是一个很全面的答案，但却从一个最紧要的角度说出了“四大”人的特点。可以想象，“四大”高强度的工作不是每个人都能忍受的，不少大学生就因为这个原因，而选择了到其他压力更小的企业工作。名企裁员风暴今夏来袭
　　更重要的是，审计是一个非常按部就班的职业。不仅在工作上需要一丝不苟，在职业生涯上，更是一个看得到头的职业。何卫说，在“四大”，你经常要和工作3年、5年的人或更资深的同事共事，而从他们身上，你可以直接看出自己未来的职业生涯。有时候，即使是你的老板，你也可以看到他每天都那么忙，甚至周日也在加班，因此，你完全可以在一开始就问自己，想不想将来也变成这样。过于透明的职业生涯虽然让不少人知难而退，但同样也有不少人愿意在“四大”坚持下去，这些人，就是适合“四大”的人。
　　“坦率地说，优秀的学生，并不一定能在‘四大’里走下去。”何卫最后说。
　　5年职业生涯，面临三道坎
　　不过，相对其他外企来说，“四大”的优势在于成才率高。何卫告诉记者，一般在“四大”，只要坚持5年，一个新人基本能做到AsistantManager的位置。而在其他外企里，他们MT项目淘汰率却相对高得多，想做到相应的管理位置并不容易。
　　“四大”的高成长率得益于他们“人才学校”的培训能力。在“四大”，即使是一个没有任何财会背景的大学生，也会在一两年内成长起来，何卫形容他们的培养方式是“拔苗助长”。
　　“在毕马威，第一年做的是非常基础性的事情，小组的领导会教你做事情，第二年就要你独立做事，而第三年则需要你带领小组，教别的新人做事情了。”“四大”里角色的迅速换位使得人才的成长几乎是被逼出来的，而每年里，“四大”的HR部门都会为不同阶段的员工准备不同的培训，第一年都是一些基础的课程，而在第三年，则会进行一些领导力方面的课程。
　　“前5年是打基础的5年，因此是最重要的，如果要在‘四大’里长期发展，这5年里绝不能跳槽。”何卫说。而在5年后，“四大”员工就开始向高层管理和合伙人的位置努力了。大学生求职“钱”途排行榜
　　不过，在这5年里，“四大”人面临着3道“职业坎”，分别出现在第一年、第三年和第五年。
　　“第一年不少人跳槽，大多是因为受不了‘四大’的高压环境，所以不少新人在学到一点东西后，就选择到其他公司去工作，毕竟‘四大’的招牌在身，到其他公司谋职并不是难事。”何卫分析说。
　　到了第三年，新人们基本有了一定的管理能力，这时，大多数人开始考虑自己职业生涯的转换。“不少人对自己职业生涯的考虑都是两三年一阶段，因此，在这个时候，很多人的想法是换换环境。”
　　而在第五年的关卡上，则是一个自动选择的阶段。“在这个时候，已经可以看出一个人适不适合继续在审计这条路上走下去，如果觉得力不从心，他们就会选择主动离职。”何卫说。你和老板永远只差一步
　　无论在哪个阶段的人才流动上，“四大”都很少主动淘汰员工。何卫说，在毕马威，很少有员工会因为表现不好而离职，通常他们都会给员工很宽松的环境。即使有员工想走，他们也会尽量劝说他们，再试试，多学点东西之后再做选择，可能对将来跳槽更有好处。对“四大”来讲，人才流动并不是天大的事情，相反，他们常常会尊重员工自己的选择。
　　毕马威来年预计招聘近千人
　　在国内，毕马威主要在上海、北京、广州、深圳和香港5个城市的大学内进行校园招聘。何卫告诉记者，统计今年的大学生招聘情况，上海地区总共提供了240份Offer，北京和香港的数量也相差不大，而广州和深圳的大学生招聘量在5个城市中相对较小。全国的总数估计在千人左右。这个数量与安永今年的招聘量基本相似。
　　“四大”Offer的竞争程度无论在哪里都是一样激烈。虽然上海地区的Offer数量只有240个，但毕马威去年总共收到了4000个以上的申请，淘汰率很残酷，来年想申请毕马威职位的大学生还需做好心理准备。知名7大公司这样面试求职者
　　不过，对2006年毕业的大学生们来说，一个利好消息是，毕马威同样将在来年保持近千的大招聘量，而上海地区也会向大学生提供200个职位。值得关注的一个消息是，毕马威正在筹办杭州的新办公室，届时可能还会在杭州进行相关招聘。
　　高薪是“四大”吸引人才的一大法宝，也是很多人甘心忍受高压工作的原因。“四大”收入之间差异不大，何卫透露，在毕马威，今年进来的本科生月薪是5000元，研究生5300元。随着工作年限的增长，“四大”会在每年7月进行一次调薪。为了防止互相间挖人，“四大”间都会有一个沟通，确定当年的薪资水平，因此，通过加薪挖人的现象在“四大”中并不常见。
　　编后语：看完本文，对你冲击名企，圆梦“四大”是否有些帮助呢？来搜狐招聘频道“初涉职场”论坛和大家聊一聊你的感受吧！
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“会计师事务所”,共找到

1,358,546


个相关网页.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   