　　导语：上海美女们在炎炎夏日下，选择了辞职，给自己放一个暑假。有的去旅游，有的去跳槽，给自己换份心情。
　　前阵子上海热得离谱，39℃的高温让上班族们叫苦不迭。好不容易来了台风，也没见温度下降多少。羡慕那些正惬意享受暑假的学生吗？沪上一些白领选择了辞职，自己给自己放一个暑假……　时尚白领必读的5个故事
　　放自己大假去新疆
　　人物：叮当
　　原工作：欧莱雅高档化妆品部经理秘书
　　辞职理由：压力太大
　　叮当绝对是个潇洒的女孩，做事有自己的想法，“按自己的意愿生活。”所以，她在没有对辞职后的工作有任何打算的情况下，把现有的秘书工作辞掉了。“实在太累了，每天都得等老板下班才能走。”叮当总是用“高级保姆”来形容自己的工作。从大事到小事，从公事到老板个人私事，各种事务忙得叮当团团转。“一到大热天就更受不了。”叮当觉得自己这个陀螺也该调整休息了。白领丽人十大“路障”
　　前一阵子，叮当身体不舒服，老是头疼，怀疑是热伤风。医生查了半天也没查出个所以然，就归结为疲劳所致。叮当二话不说就打了辞职报告，“本来就干得身心疲惫，正好可以给自己放个假。”
　　叮当打算利用这个机会去新疆旅游。
　　“一直想去新疆玩，都没有机会，难得有大段的时间可不能浪费。”至于今后的打算，叮当准备旅行结束后再考虑。“我不是跳槽，下一份工在哪里都不知道呢。”可是叮当很坦然，因为这不是她第一次冒险，“我有‘前科’的。”
　　在去欧莱雅之前，叮当在咨询公司做，比欧莱雅更累。受不了被榨干的生活，叮当果断地辞职，准备休整一段时间再开始找工作。说起自己的潇洒举动，叮当坦言：“可能是因为学法语吧，人不算保守，比较大胆，也不是很现实。”
　　辞职顺带休息
　　人物：莫莫
　　原工作：网站经理秘书
　　辞职理由：公司经营状况不好
　　虽然也是干秘书，莫莫辞职的理由和叮当就差很多——“实在看不下去公司糟糕的样子。”网站本来办得还不错，可是现在竞争激烈，而IT网络也不似从前那么火爆，所以公司的情形可以说是每况愈下。“我进公司比较早，看到公司经营状况越来越差，其实很心痛的。”公司整天情况不好，员工的日子当然也不会好过。“待着就觉得没有出头之日。”为了今后的发展，莫莫辞职。
　　曾经做过人力资源工作的莫莫对找工作还是挺有把握的。所以，她还没找好下家就先辞职了，也没有着急地联系新工作。支招：做个面试的“霹雳娇娃”
　　“夏天吃不好睡不好，其实挺辛苦，所以想先稍作休息，然后再开始就职。”尽管辞职的本意不是给自己放假，但碰巧就赶上“暑假”的时段，莫莫觉得也不妨顺带就享受一下假期。“算是给自己放暑假。”
　　莫莫觉得既来之则安之，不妨乘放假调整心态，同时也为自己下一步的职业生涯发展考虑考虑。
　　合同到期换环境
　　人物：Gigi
　　原工作：某民企HR主管
　　辞职理由：合同到期想换个环境
　　Gigi是搞人事的，所以知道7月份其实也是个人员调整的时机。“不少人，合同都是到7月份到期。合同到期以后有的人会选择续签，也有不少人就等合同自然终止另谋高就。但是基本上没有听说有谁是因为天气热或者想在这段时间放自己假而辞职的。”
　　Gigi表示自己就不可能做到这么洒脱，“我想换个环境，给自己一些新鲜的东西，让工作有新挑战，所以已经决定要跳槽了。很自然地，一边做老工作，一边寻觅新工作。”　职场美眉难逃花瓶阴影
　　即使合同到期时，还没有找到下家，Gigi觉得自己也“不可能给自己放假。”因为新工作还没搞定，“心里会很不踏实，即使休息或者旅游都会心不在焉。”尽管Gigi不会辞职去旅行，但她不排除一些人会先辞职，然后玩或者休息，够了之后再开始找工作。“这样的人要对自己特别自信。”
　　工作忒辛苦身体吃不消
　　人物：Sally
　　原工作：咨询公司市场主管
　　辞职理由：工作太多，过于辛苦
　　Sally因为感冒而“倒”下，“我在家休息了很久才缓过劲来。”终于决定辞职，谈到理由，Sally一脸痛苦。“刚在家休息的时候，还没有递交辞职书。”回想那段时间，Sally就一言难尽。“那个时候卧病在家休息，满脑子想的还是工作。”在甲级写字楼工作春心荡漾
　　一方面Sally做得很辛苦，市场部的推广活动、宣传活动以及一些合作都是她一个人在跑，“每天都要加班，从早到晚不带歇，可是领导还嫌我工作量不够满。”想到这些，她就觉得很难再干下去了。可另方面，咨询公司成立时间不长，自己为它付出很多，也做出了成绩，辞职就等于放弃。
　　前一阵天气热，工作辛苦，长期积累下来的疲劳让Sally大病了一场。“大热天的，人身体难受，心里也不开心，先是请假休息，后来想干脆辞职休息一下再说。”在家养病的Sally病好之后没闲着，边“过暑假”边找工作，两周以后就“开学”了。
　　干得不开心就换地方
　　人物：Stone
　　原工作：钢管销售
　　辞职理由：做得不开心
　　Stone工作不到1年就打算辞职不干了。虽然是名校毕业，可由于学的专业是哲学，Stone的求职一直很不顺。最后凑合到一家民营公司做销售，碰见熟人同学就无比自嘲地说“我现在在卖钢管”。公司位于宝山，离上海市中心距离较远，生活比较单调。用Stone的话来说就是“没什么娱乐活动，去找老同学都得长途跋涉，叫进城去上海”。
　　销售的工作总是出差很多，见各种人，喝酒应酬，陪笑脸。后面还有老板催着，头上压着业绩指标。刚毕业的Stone做得格外郁闷。郁闷了就不想干。“大热天的跑业务太煎熬了，老板一点都不体谅。”想不干了就辞职，甩甩手走人，干净利落。三大城市年薪6万的中产生活
　　“下家我都还没找呢，先当放自己暑假，然后再行动，工作肯定找得到的。”Stone决定权当享受“暑假”，“暑假”长短视心情而定，“顶多也就晃荡1个月，一直闲着怎么成？”
　　HR看法
　　自己做主将是趋势
　　上海期货技术有限公司人力资源经理童华过去2-3月份是跳槽高峰，过年前后的人才流动非常频繁。而7-8月份是人才流动的淡季，大热天的招聘者和应聘者都不着急行动。但是现在不同了，旺季依然旺，淡季却不淡了。人才招聘会照样开，跳槽的人也不少。可以说现在人才流动不受时间因素的制约，有好的机会，他们自然不会放过。
　　不过辞职放自己“暑假”然后再工作的人还是为数不多。大部分人都会先找到下一份工作，才敢把手上的工作辞掉。有的人或许会利用两份工作的间隙休息，放自己假。但多数单位都会催着你上班，一旦找了下家很可能就意味着两头跑。新工作要接受，旧工作要交接。
　　其实，坦白说我也很羡慕那些辞职放自己假的人。那种潇洒真的是一种境界。尤其是现在的年轻人，一来没有家庭的重担，二来已经有一定经济实力，所以他们能自己做主，自己决定如何工作。在职场中久了，也确实需要休整的假期，倒不一定非要大热天过“暑假”。我有个别朋友，上有老下有下依旧会给自己空白阶段，什么工作都不做，放松心情，调整心态。
　　我个人觉得这将会是一种趋势。工作对人来说不仅仅是养家糊口，还被赋予更多的意义。人们对工作的态度也会越来越有主动性，主动选择工作，选择工作方式和生活方式。未来给自己放“暑假”的人一定会更多。
　　HR可以帮公司降温
　　新天药业股份有限公司人力资源经理陈珏蓉跳槽的高峰毫无疑问是每年的过年前后，夏季跳槽的人相对还是比较少的。至于白领因为天气热，打算给自己放假而辞职，我个人认为这不过是一个借口。辞职不干也好，跳槽也好，一定有更为根本的原因。知道吗,猎头能为你做些什么
　　例如，和老板处得不好，工作不开心；工作太辛苦，承受不了压力；新工作更有发展前途等等。而天气热，夏季仅仅是导火索，促使他们辞职，顺带有放假的念头。不可否认，确实会有个别的人就因为天气热，想给自己放假休息的。当然，这些人境界非常高，也是少数分子。
　　说到天气热，员工状态不好，确实是个问题。本来夏天就是很多行业的淡季，如零售业、酒店等，这时候出业绩本身就很困难。如果你公司缺乏人性关怀，可能有些员工就会走人。尤其是业务人员，在谁家做不是做呢？发高温费、车贴、冷饮费等做法都可以给员工“降火气”。成功HR的12招制胜法则
　　开通的老板，想明白气温这么高，生意又不好做，与其让业务人员烈日下无成效地跑业务，不如让他们回到公司，趁这个机会做些培训。一来避开了高温，二来也难得有集中的培训机会和时间，何乐而不为？或者不做培训，也可以对长期积下来的资料、政策什么的作个调整和梳理，做些文案工作。不用他们非得战高温。(文/章凌)　　编后语：白领丽影论坛正热闹非凡，你也进来聊一聊吧！
责任编辑：许晓书　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场;辞职;上班族”,共找到

13


个相关网页.             