　　导语：有消息称，李开复跳槽事件，使某国际猎头公司入账1.3亿美元。在李开复成为焦点人物的同时，也把猎头公司推到了公众面前。 猎头是做什么的？开个猎头公司利润如何？做猎头工作难不难？猎物需要具备什么条件？看看下面这篇文章，你就会对此行业有个大概了解。

　　李开复离开微软加盟Google的消息如一颗重磅炸弹，给全球IT行业带来了非常大的震动。不久，有消息传出，某国际猎头公司因为操刀此次事件入账1.3亿美元。不久，国内某网站消息称，李开复曾表示，网上的猎头获利传言有误，他解释，是他自己主动直接与Google联系的，在此之前，他在网上曾看到Google要在中国大有作为的消息，于是就向Google发了电子邮件，以了解相关情况。　　
　　Chance 中国 IT猎头公司的雷先生也表示，某猎头公司因为帮忙Google“挖”李开复获利1.3亿美元，这是不大可能的事情，尽管李开复是IT界的重量级人物，但是一个发展成熟的行业，是有其行业内部规矩的。
　　事实上，跨国集团高价请猎头公司为自己在全球范围内打捞顶级人才的事情屡见不鲜。2005年2月，惠普以400万美元的佣金，聘请雷诺仕猎头公司为其寻找新的CEO；可口可乐也通过“猎头”，为自己寻找新的掌门人，等等。且不论李开复事件中是否有猎头公司操作，也不管该猎头公司获利情况如何，此次跳槽事件使李开复成为焦点人物的同时，也把猎头公司推到了公众面前。
　　猎头公司利润丰厚
　　1993年3月成立的北京泰来猎头咨询事务所是国内成立最早的猎头公司之一。该公司总经理纪云向记者介绍，正规的猎头公司，一般招聘岗位的层面都比较高，每个案例的服务时间也相对比较长，收费比率通常是年薪的三分之一左右，而且，还必须事先支付定金。按照这个比例来计算，做成一个年薪50万的职业经理人，公司至少可以拿到16万的收益。同时，猎头公司还为公司和人才双方提供许多附加的免费服务，比如人力资源管理方面咨询，市场信息的传递等。知道吗,猎头能为你做些什么
　　曾在某国际猎头公司任职的李女士向记者介绍，一般的跨国猎头公司只做世界500强企业的业务。他们一般是为来到中国的跨国公司寻访年薪至少30万美元以上的中高级职位，或年薪超过100万美元的区域总裁级高管职位。这不仅仅是因为跨国企业更懂得利用猎头企业，更主要的是跨国企业的业务基本上都是大单的业务，只要做成就是一笔不小的收入。据了解，90%在华投资的跨国公司都在使用猎头的人才服务项目。而跨国猎头公司的收费起点一般都很高，通常对每个寻访职位，最低都要收取6万美元以上的猎头服务费。
　　但是，开办一家猎头公司却并不需要多少成本，对于一般的猎头公司，实际上只要几间办公室、几台电脑、几部电话、一部传真机，再聘请几位中高级业务咨询员就差不多了，与创办一家生产企业相比，投入成本相对要低得多，组织机构方面也相对简单得多，但其收益却令人瞠目。以美国著名的科恩/费里公司为例，30年来，每年最低业务量是800单，每一张单的最低收益是8万美元，仅猎头一项业务每年的最低收入就是5000万美元。
　　根据国际“高级人才顾问协会”统计，全球70%%的高级人才流动是由猎头公司协助完成的，而全球高级人才中介市场早在2000年时的规模就达到了100亿美元。随着跨国公司纷纷落户中国，国内的猎头公司也逐渐发展起来，并且市场份额也在逐年增长。猎头业成为新宠 低端技术人才稀缺
　　猎手工作神秘繁琐
　　某天，当你接到一个陌生的电话问你，是否愿意加盟某某公司时，这也许就是你的事业迈向新台阶的时候了，因为这个时候你已经被猎头公司盯上了。　　当猎头公司瞄上你，当诱人的高薪摆在面前时，很少人不动心的，但衡量一份投注一生的事业，有时并不只是看薪水的多寡。
　　泰来猎头的纪云总经理说：“真正一流的猎头公司有正规寻访人的渠道，有多年历史积累的人才数据，这个数据库就是一个重要的找人渠道。同时，需要有一个很大的寻访网络，有很多兼职猎手、合作伙伴、咨询公司，这些合作伙伴在需要的时候能迅速提供相应人选。”
　　纪总经理还向记者介绍，其实在猎头公司，猎手的工作就是一个需要时时沟通的工作，首先要与客户沟通，了解客户需要什么样的人，这个人担任什么职位，这个人需要有什么样的工作经验，什么样的教育背景，具备什么样的业务能力，什么样的人格品质等等。然后按图索骥，在约定的时间内，根据客户的需要，寻找合适的人选，一个职位往往需要寻访几十人甚至上百人，然后再确定四五个人做候选，这是一个非常繁琐也非常辛苦的过程。同时，还要与猎物进行沟通，猎头就像红娘一样为客户和“猎物”牵线搭桥，协助二者达成一致。此时，猎手的工作还没有做完，万一双方无法达成共识，猎手的工作还要继续，直到为客户找到满意的人选为止，这样一个过程下来，有时候一单生意需要进行五六个月的时间才能完成。最后，往往还需要做回访，看双方是否还都满意，工作是否很顺利，等等。

　　曾有过猎手经历的李小姐告诉记者：“有时候我们找人聊，也不一定是要把他‘卖’出去，可能他在目前的公司只做了一年，还不想这么快就‘跳’，还有很多东西要学，我们也不鼓励他‘跳’，真的跳了也许就把人家害了，那么，你在这行也就无法积累人脉。最主要的是保持良好的沟通和联系，及时掌握他的动态，也许他现在不想‘跳’，没准过两年就有想法了，最后还是‘卖’出去了。”我被猎头猎到美国
　　李小姐还表示，和“猎物”打交道，要神秘，不能搞得沸沸扬扬，要替“猎物”保密，这是猎手的游戏规则。同时，为了便于和客户沟通猎手还需要具备专业知识，如果猎头听不懂客户的专用术语，也就没办法明确客户的具体要求。
　　与公开招聘，中介公司相比，猎头公司通过特别的程序和方法专门为客户搜寻、挖猎、获取高级人才，更具私密性和专业性，也更具神秘色彩。曾有人这样比喻猎手的工作，猎手如都市猎人，穿着便装，个个背着带有瞄准器的枪，每根头发都是架在自己头上的天线，搜寻着四面八方的人才信号，声东击西，行踪诡秘，令人胆战心惊。
　　对猎物非常挑剔
　　“直接点说，猎头公司的工作就是在‘卖人’，我们以‘卖人’为己任，”曾经的猎头李小姐开玩笑地说，她告诉记者，虽然猎头公司是“卖人”，但是，并不是什么人都有机会让猎头公司来“卖”的，比如她曾经工作过的那家猎头公司，只给世界500强的企业服务，但是能让世界500强看中的人至少也是业界的精英，基本应该是个金领了，而这样的人并不多。
　　猎头公司内部也有一些很牛气的宣言，比如，北京浩竹猎头公司曾表示“年薪40万以下的单我不接”，上海成达公司也把非经理级以上职位的我不考虑”作为自己的宣言。在猎头界还广为流传着这样的两句名言：“我们不是帮人找工作，而是帮助工作寻人”；“我们不是帮那些找不到工作的人去找工作，而是帮助那些工作不愁的人找到更好的工作。”
　　什么样的人才可能成为“猎物”呢？据业内人士介绍，业界普遍认同的几个基本标准是：一要有很强的英语能力，至少交流要不成问题、翻译要准确无误；二是工作年龄和业绩，入行六年以上，被公认为是同行中的佼佼者，最低职位在部门经理以上的；三是相当的学历和证书，电子、机械等专业性较强的行业尤其重视这一点；四是有良好的职业道德。职场人士需要理性面对猎头
　　北京浩竹猎头公司的王常江在接受某媒体采访时表示，才能能力方面的问题，这都是一般猎头公司最为关注的问题，而国外猎头公司或国内优秀的猎头公司不仅仅是看他的能力，更看中他的个人品行、职业操守、做人方面的软性条件。他是否是一个很有责任心的人，是否对原来的企业忠诚，是否非常敬业，是否在工作的时候能够帮助别人，有很好的团队精神和协作精神。如果没有这些的话，再优秀的人很多时候也很难做到很大公司的高级职位，大公司的高级主管经常有一句话说，大公司是先做人后做事。如果人的方面没做好，其他普通员工也好，其他同级高层也好怎么和你很好配合。
　　李小姐认为，假如一个人曾经使企业起死回生，或者让公司销售额得到大幅度提高，或者使公司人员素质得到普遍提高，有这些良好履历，想不被猎头公司注意都难。另外，一个人的职业生涯应该很清晰，从事的职业应该有连贯性，即使有些变化，也是在相关领域内的。对于频繁跳槽的人，猎头公司一般是不会考虑的。(文/冯志新)　　编后语：猎头在公众面前是神秘的，想要成为猎头眼中的猎物，除了硬件要达标外，一些基本职业道德同样不可忽视。　　你有何想法，到职场人生论坛来聊一聊吧！
编辑：许晓书　　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎头公司”,共找到

1,972,900


个相关网页.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       