　　职能：出主意解忧难 靠嘴皮子吃饭 -报酬：没有固定标准 全凭老板喜好如今，博客方兴未艾，黑客、闪客、极客、优客、忽客……各种“客”层出不穷。曾在两千年前出现过的“门客”如今又在京城悄然出现，他们大多上知天文地理，下晓柴米油盐，扮演着为人或出谋划策，或排忧解难，或聊天解闷形形色色的角色。那么，他们的生存状态究竟如何？我们又怎么看待这一群体？
　　●门客。入行——辞去公职进京当“门客”
　　仕途失意的陈萧写下“长铗归来兮”后不久，就遇到了他现在的老板。
　　与陈萧的交谈开始并不顺畅，始终处在有一句没一句的状态中。这名三十多岁的男子梳着普通的分头，身穿名牌但并不张扬，家中的摆设也很普通，给记者的第一印象是：务实、低调。气氛的活跃源于墙上的一幅字——“长铗归来兮”。这是战国时齐人冯谖说过的话，作为孟尝君的门客之一，他曾因为“食无鱼﹑出无车”等生活待遇低而多次弹剑而歌，皆以“长铗归来兮”作为首句，孟尝君知道后对他特加礼遇。
　　虽然陈萧并不承认自己是一个“门客”，但他还是说要感谢这位两千多年之前的古人。5年前，陈萧还在外地的一个政府机关里担任“芝麻绿豆大”的一个小官，生活清闲而紧巴。“当时在后备干部培养当中输了，情绪特别低落，就给自己写了这么几个字。
　　“不过说来也巧，我写完这几个字大概一个多星期，就遇到了现在的老板。”那时的陈萧在土地规划部门任职，正遇上转型房地产市场的现老板老张（陈萧对他的称呼）来此办事。“什么也不懂，就是有钱。”明知道老张在技术、程序上有各种各样的问题，正是一肚子闷气的陈萧好好地把他折腾了几回。
　　正所谓不打不相识，老张不仅没记仇，还把陈萧召入门下，一并带到北京打拼。“我觉得真的有天意在，要是之前没写那几个字，我可能也不会辞职了。”陈萧笑着说。
　　●门客。工作——我主要是给老板“找麻烦”
　　陈萧以“自己人”的身份帮着从事房地产经营的老板打理业务，疏通关系。
　　用陈萧的话说，他现在的主要工作“就是给老张找麻烦”，由于老板涉足房地产业不久，虽然招募了一批专业人才，但在关键环节的疏通和衔接上仍然需要陈萧这种“患难相交”的“自己人”来打理。“我主要参加项目的前期规划，主要的任务就是提醒老张哪里容易出麻烦，主要还是在项目审批上该在哪儿使劲，有时候难免还要动用老同学这样的关系（来疏通）。”
　　陈萧说：“老张挺真诚，关键还是够大方，要不然我也不能辞职。”虽然没有明确地说出年薪多少，但记者从陈萧三室一厅的房子和开着的别克君威，实实在在地感受到了他现在“食有鱼﹑出有车”的生活。其实，陈萧不用每天上班，也没有明确的职务，老板也并不是按月发薪，“工程周期长，（空闲时间）大多数还是陪老板吃吃饭什么的。”
　　采访随着陈萧7岁儿子的放学回家戛然而止，这是陈萧事先同记者约定好的。“我的事不能让儿子知道。他一直觉得我是被单位调到北京来工作的。”
　　●门客。工作——我只跟老板讲讲道理殷东方主要是适时提醒老板凡事都有前因后果，具体工作由老板自己决定。
　　相对于陈萧的否认，殷东方则高调地表示：“我就是一个新时代的门客。”他说，古时候的门客依附在大夫和诸侯身边，但他们绝对不是奴隶，因为他们享有人身自由，如果主公失势或对他不好，他就可以选择离开。“从这个角度来讲，我觉得做个门客没什么不好的。”
　　还没等记者抛出第一个问题，他又接着说：“‘至圣先师’的孔夫子，他也免不了一副门客的姿态，他说自己三日无君便惶惶不安，所以才会在各国之间奔波。”接着，他又一连串地引用了《吕氏春秋》、蔺相如、陈涉起义、项羽、刘邦等等一堆历史典故，以证明门客的巨大历史作用。
　　殷东方说他其实没有什么具体的工作，“我只跟老板讲讲道理，告诉他凡事都有前因后果，具体的工作老板自己定，我从不参与。”他现在有房有车，衣食无忧，都是现在的老板给的。虽然不肯说更多的信息，但殷东方透露老板来自山西，身家过亿。
　　记者对这种“靠嘴皮子”生活的方式颇不以为然，但对他这番旁征博引、谈古论今的言论，却也不由得心生佩服。可就在记者觉得他“的确有些东西”时，却发现其言论皆出自某文化名人的一篇文章——《“门客文化”探源》，甚至有些词句是原文背诵。现在，记者只剩下佩服他的记忆力了。
　　●门客。种类——艺术鉴赏门客最抢手从经济学家到大学生，从艺术鉴赏人士到维持秩序的壮汉，“门客”可谓不拘一格。
　　据记者了解，现在一些艺术鉴赏方面的专家成为“抢手货”，因为艺术品收藏成为越来越多的老板的喜好。不少艺术品大型拍卖会上频频出手的老板身边，都会坐着这样一位艺术鉴赏专业“门客”。
　　殷东方告诉记者：“其实我们都不过是小打小闹，满足一些先富起来的人的个人喜好，就像给鳄鱼剔牙的小鸟，各取所需。真正称得上‘门客’的是那些高级的经济学家们，他们所服务的东家是我们所无法企及的。一个主意就要动用多少个亿啊，那是一种什么感觉！”
　　●门客。绝技——五种技能是看家本领门客须有超大脑容量，要上知天文地理，下晓柴米油盐，不事事精通，也得八九不离十。
　　身为现代“门客”，不但要懂得为“客”之道，还必须具备五种基本能力。。三寸不烂之舌：想要立于“江湖”，游走四方，能说会道是必需的。一旦功成，使将出来，就让人觉得黑与白、真理与谬误之间不再那么清晰可辨了。。柔韧的腰杆：老板是任何时候都不能得罪的，该低头弯腰的时候绝不含糊，否则饭碗难保。在老板面前不能太聪明，也不要太糊涂，太聪明了，老板会担心自己被蒙蔽，太糊涂了，老板会另请高明，分寸和火候都要拿捏得到位。。锐利的眼睛：有的老板好大喜功，有的老板谨小慎微；有的老板善良忠厚，有的老板黑心黑肺，因此要会察言观色。。超大的脑容量：上知天文地理，下晓柴米油盐，言必旁征博引，雄辩滔滔。即使不是事事精通，也得八九不离十。人家没有想到的，你要首先想到，别人不关心的，你要去关心，要走在时尚和潮流的前沿，既能与人狂聊周杰伦的新专辑“十一月的肖邦”，也能就股市K线的走势大发见解，最好还能谈谈工笔画与“野兽派”画法的共通之处。。非凡的第七感：月晕知风，础润知雨，见人所不见，知人所不知。其实门客们也不好当，谁知道哪片云彩要下雨呢。所以在关键时刻，能嗅出不同的味道，立即掉转船头，躲过大风大浪来袭，“让暴风雨来得更猛烈些吧”是老板们而绝不是门客应该说的话。
　　●学者看法专业咨询专家袁岳——经济学家门客促进学术目前，一些高级经济学家也充当起“门客”。袁岳对经济学家做“门客”并不反对，他认为，部分经济学家可以堂皇而公然地成为特定利益集团的代言人，这样可以在现实的经济活动和矛盾冲突中，通过激烈的论辩和交锋“有力地刺激经济学的进步”。
　　●记者手记现代门客即是人才库知名学者鄢烈山认为，门客可能既不是武士（荆轲、朱亥、庞涓），也不是文士（毛遂、苏秦），可能仅仅是有鸡鸣狗盗等一技之长的“食客”。我国古代传统门客文化中的主客关系说到底是主奴关系，决定了门客的工具性，即使互称“知己”，也是一种假相。
　　其实，作为“门客”，无论是在古代，还是2000多年后的今天，都是指有权势的人收养的有学问有技能的人，三教九流都有，他们通过依附某个主子，将自身“工具化”，以实现或求富贵、或建功业的人生目标。所不同的是，现代“门客”群体早已摆脱了封建时代的主奴关系，更多地充当出谋划策的“人才储备库”的角色。在与这些人的接触中，记者感受到，这些人的收入并无固定标准，全凭“老板”的喜好，他们低调、务实，从江湖术士到饱学之士都有，这是一个在社会发展过程中随着收入差异而产生的新人群。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳                  