　　16家单位进场 9成大学生不敢向企业提问 4000人同时应聘一家企业 英语6级成拦路虎
　　昨日，深圳市人事局组团到我市招聘应届毕业生，16家单位迎来了9000余名求职学生。招聘单位现场收到的毕业生简历达一万余份。
　　门票每人10元
　　昨天的招聘会是深圳市第二次组团到我市进行招聘，16家单位进场，共提供岗位近千个。本次来渝招聘的企业包括康佳集团、交通银行深圳分行等众多知名的大企业，包括电子、仪表、医院、酒店等各类行业的企业。开场后20分钟内16个展台面前都围满了学生。招聘会是中午一点结束，但直到12点左右都还有学生入场。
　　据了解，日前无锡招聘专场门票为5元/张，由于深圳招聘团引起更多的学生追捧，为控制求职人数，门票也调整到了10元/张。
　　招聘岗位中一半以上都有英语要求，不少还要求过6级，相当多的学生因此被“卡”。西南大学的刘燕告诉记者，她只是应聘会计，要求英语6级根本就没有必要。一电子企业招聘人员表示，由于求职者太多，只有利用英语6级来提高“门槛”。
　　数百人抢着去当实习生
　　康佳集团提供了14类岗位招聘实习生，据招聘人员介绍，实习生包吃住，具体工资暂时还没定，但肯定不会超过千元。尽管工资不高，最后还不一定能够“转正”，但表示愿意到康佳实习的大学生有数百人。学生们表示“进去就会有机会，最起码可以积累在大企业的工作经验。”
　　画电路图难倒“工程师”
　　“我搞错了，要求只用一个电阻，我却用了两个”。昨日的深圳招聘团专场招聘会上，重庆工学院的小余懊恼不已。小余应聘和林电子公司的电路设计工程师，要求应聘者根据所设条件画一个滤波电路的电线路。据该公司一工作人员介绍，现场画电路图，就让许多求职大学生败下阵来。
　　－－招聘会·现场考题－－
　　应聘先写十年职业规划
　　“请写一份你未来十年的职业规划。”昨日，深圳山厦医院给初试过关的学生布置了一个特殊的“功课”。
　　目标：8年竞争财务总监
　　西南大学财会专业的李聪，应聘的是该单位财务人员。经过构思推敲，李聪的职业规划出炉，他计划在1到2年内，在医院当收费员，并熟悉医院各个处室的业务。3到5年内，获取会计中级职称并成为医院的主办会计。6到7年，通过注册税务师考试，为医院的税收做出贡献，7到8年内，通过注册会计师考试，竞争医院财务总监。
　　点评：“年度计划”很务实
　　深圳山厦医院招聘工作人员介绍，从一般的求职简历，单位无法真正了解应聘者的能力。而通过写职业规划，一来可考察其思维能力和思维方式，二来考察学生对自己的规划是否和医院的文化融合。根据不同的岗位，医院会在每个学生的职业规划中，去捕捉不同的关注点和侧重点。该人士表示，李聪作为一个财会本科毕业生，将自己的起点规划在收费员上，这和医院的用人原则是融合的（本科生要从收费干起）。从李聪的“年度计划”中，招聘人员发现李聪具有财务人员应该具有的一步一个脚印的严谨工作态度。
　　建议：求职信中加入职业规划
　　该人士表示，一个好的职业规划一定要把自己的职业生涯和医院的发展结合起来。其实，大学生不妨在求职信中写上自己的职业规划，如：你的人生目标在哪里？为了这个目标曾尝试过什么工作？这个目标与公司的发展有什么关联等等。
　　－－招聘会·现场碰撞－－
　　求职时要不要问薪酬？
　　“数百人应聘，但几乎没有人问我问题。”深圳市华夏工程造价咨询公司的招聘人员这样说到。薪金多少，福利待遇如何以及具体的工作性质如何，就这些方面提出问题的大学生不到一成。
　　深圳集装箱码头有限公司工作人员介绍，“善于提问的学生我们其实更感兴趣。这不光能体现学生的自信，也表示出学生对应聘单位的理解，对自己和对单位的负责。”
　　“还没进去就问能拿多少钱，用人单位会对应聘者有反感的。”重庆工学院会计系学生小王则这样表示。
　　－－招聘会·现场数字－－
　　月薪最低一千最高四千
　　记者了解到，在进场的企业中有8家是不提供食宿的。有的企业要求本科毕业，英语四级，但月薪却只有1千多元。进场企业中对招聘本科生待遇最高的月薪也只有四千元左右。
　　招聘团相关负责人介绍，学生要有心理准备，薪金期望值不要过高。
　　7成岗位招理工人才
　　在本次招聘会上，企业更青睐于理工科方面的人才。而文科方面的人才提供的岗位就相对较少。
　　在近千个岗位当中，有7成以上的岗位都是招聘理工科人才的。电气工程师、机电一体化等理工科专业的人才要更受到欢迎一些。
　　在文科方面人力资源管理比较吃香，而会计、行政人员的则相对难找工作一些。
　　4000人应聘一家企业
　　昨天的现场，华侨集团是最为火爆的，递交简历的学生排起了长队。最后华侨集团收到的简历达4000多份。会计等热门职位仅1、2个岗位就收到几百份简历。由于每个单位展台前都非常拥挤，很多学生仅投出去一两份简历。
　　－－招聘会·企业心态－－
　　看重“能吃苦、忠诚度”
　　“第一次来渝招聘是2004年11月1日，当时有近20家企业赴渝招聘，招聘团带走了三千份简历，这次更火爆一些。”招聘团相关负责人介绍，“98%的招聘单位对这次招聘会都非常满意”。据介绍，与其他地方相比，重庆学生的薪金期望值不高，在工作当中更能吃苦。
　　深圳市华夏工程造价咨询公司的招聘人员介绍，相比之下重庆的学生除了有上述优点之外，对企业更有忠诚度，这是他们对应届毕业生最看重的。
　　看重学校专业课程设置
　　“我的简历没有收，说是我们的专业课程设置太落后，理工科科目太少了。”昨日应届毕业生小张在深圳威克塞自动化工程公司的展台前吃了“闭门羹”。像小张这样因为专业课程而被拒绝的求职人员很多。
　　招聘人员在接到简历时首先就会翻到专业课程那一页。如果觉得合适的就会留下简历，反之则PK掉。
　　－－招聘会·实例点评－－
　　为主题游乐园做策划案
　　深圳华侨集团下属的一家子公司要招聘营销策划人员，要求求职者口述一个简单的活动策划方案。
　　主考官：公司要新建一个主题游乐园，你如何对该项目进行策划推广，有哪些准备步骤。
　　求职者：首先先对目标客户群体进行定位。确定主题公园的目标消费群体，然后再对周边的具有同类性质的公园进行比较，了解竞争对手的情况，再确定自己的优势，并定出适当的价格。最后再利用报纸、网络等媒体进行宣传，让公众了解。
　　主考官：策划人员最需要的是“创新”，你的方案有什么创新的地方呢？
　　求职者：主要是利用媒体的优势，先让公众了解，然后再做一些推广活动。
　　主考官点评：思路比较清晰，对营销策划的流程也还比较熟悉。但整个策划案只能看到一个“流水线”一样的东西，看不到同学自己的观点和主张，也没有创意。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10
个相关网页.  