　　本人浙江某小城镇普通女生。家境一般。中学读书时成绩尚可，高考报厦门大学金融系，6分之差调剂到广东某末尾重点大学金融系，家人要求复读，因想去那个据称比浙江富裕的地方去待待，于是去读书，一晃四年，七月毕业。
　　原想去找银行对口工作，但英语没过六级，屡被拒之门外。遂收起银行工作念头，与深圳、广州四处找工。因外貌、身材还过得去，今年四月在深圳某广告公司觅得业务员一职，一去就安排下规定业务量，虽然底薪有2.8千，但对于一个刚出校门没任何社会经验的女生来说，这份工作实在艰辛，以致最后半途而废。
　　此时凑巧因为广交会原因，同学推荐去了一个台湾老板的纺织品外贸小公司。也是在这里定下了我的从业方向。
　　老板台湾人，典型家长式性格。起初说不包吃住，月薪2千。虽然在广州，这样的月薪并不高，但是也不会饿死了，自己学校虽然是第一批的重点本科，但是在广州这样的城市，这样的学历什么也算不上。于是小心翼翼的开始上班。老板脾气非常暴躁，而作为新人，每天早上一去要擦干净所有桌子，下班的时候要打扫完三个办公室，倒干净垃圾。本来自己虽然不是什么娇生惯养，但是家务活还是比较少做，突然要干这些，手忙脚乱，被呵斥过几次。不得不更小心，每天提起120分精神。起初并不要我做什么活，事实上金融和服装也是风马牛不相及，唯一稍微有点关系是对信用证还比较熟悉，其他的什么也不会。也没有任何人教你，每天就是看到哪里脏了马上去收拾干净，老板手机不放在手边响了，马上去拿过来给老板，没事就去叠布样，每天都会有一些新布样，老板要求叠整齐。
　　以前同事把布样按时间排序，老板经常记不住是哪天的布样，找不到布样就会发脾气。于是自己留了点心，凭手感，把近似的布样放一堆，然后按颜色再分成小堆，最后按时间再分小堆，重新排列收拾了一下。老板发觉后说了一句“这个小鬼还不错。”于是分配了一台电脑给我，可以看他的邮箱和客人交往的记录，每天早上帮他打印出来放办公室桌上，但是不准我回。他有次拿到我的打印件的时候随口问了一句“客人今天说什么。”我小心翼翼的把几封邮件的内容说给了他听，他看过以后似乎从此对我稍微有点好感，称赞我记性不错。接下来我的工作似乎就变成了老板的专职小秘书，他和客人交往的邮件我可以回复，只要他看过以后觉得没问题就可以发出去，也会教我对不同的客人要怎么回复，我整理样品的时候也会抽空稍微指点一下。这时比较好的是老板准许我和另外一个女同事免费住他他不住的五羊新城的一个二居室旧房子，房费省了不少。但是在老板对你青睐的时候同事就会对你不友善。开始时没人教你，这种情况下更没人教你。对服装和面料的知识仍旧贫乏，而老板依旧暴躁，每天谨小慎微的注意每一个细节，原先大大咧咧的性格一下收敛了不少。
　　台湾老板似乎越来越觉得我这个小鬼做事情还是不错的，于是在其他老板面前有时会炫耀一下我为他准备的资料是多么细致齐全。这时已经慢慢接触到一些别的老板了，都是看起来毫不起眼，但是每年少少也有几百万可以赚到。接触多了，渐渐有了创业的想法，于是更加留心服装、布料的专业知识，也更加留心看老板怎么和客户交流。但是这些都没有表现出来，看起来还是个傻乎乎的小丫头。随后认识了一个浙江老板，当他听说我是浙江人时候，竭力让我回浙江，说要介绍我给一个朋友的工厂做。
　　于是兜兜转转毕业典礼后我又回来了浙江，而薪水也由深圳的2千8，到广州的2千，再到现在的一千。
　　为何薪水少还要回来做？当有了创业的想法后，觉得工厂才是能学到所需要的一切的地方。所以义无反顾的来到现在这个在郊区，薪水只有1千的工厂。刚到工厂时，一个大学生刚走，因为老板觉得他人不够机灵，而他也觉得在工厂没多大发展，于是走了。我刚来时的局面就是整个工厂只有我这个英文没过六级的人稍懂英文。
　　尺寸表不会翻译，只认识脖子、袖子、胸...这样的单词，拿着尺寸表到样板房，和打样师傅看着尺寸加我认识的单词一起猜，师傅教我服装说袖开口叫克夫，胳肢窝叫夹圈叫袖隆...学了三四次学会了尺寸表的翻译，顺带学会了服装的名词应该怎么叫，顺带知道了什么部分大概多少尺寸
　　买家要来供应商评厂，评厂全英文报告看不懂，借着金山词霸一个个生词翻译过去，两天以后跟着人事部一起去查消防查安全查仓库，帮着财务部造查厂的假工资假保险，一个星期内学会了应付查厂整套程序和应付花招。
　　现在慢慢开始熟悉面料也慢慢熟悉服装工艺，工厂的对外英文交流也开始由我负责，英语强迫性加强了不少。没有周六周日，每月放假一天，每晚自己加班到九点半。熟悉的越多越觉得创业艰难，但是熟悉的越多越坚定创业的意志。当你发现或许能力很一般的老板却能每年几百几千万的赚，而你却还在算这个月有几千能加几百，心里很不是滋味。
　　以上为工作到现在的大致总结，以及创业理想。
　　以下为具体的薪水支出。
　　每月1000，工厂包吃包住包水电，没有交通费支出。
　　1、手机费：150。和在广东的男友通讯主要方式，为了省钱，每天强忍到12点以后打电话，可以节省一半手机费用。短信能省则省。一毛一毛的加起来也很多。
　　2、买衣买鞋化妆理发:200。因为是短发，每个月要修剪，否则会很邋遢，20元，只剪吹干净，不做别的任何护理和造型，省钱要紧。皮肤不错，没有化妆品，只有超市买的二十几元一支的洗面奶和润肤霜，两个月都用不完一支。每个月只能添一两件打折的比较低档次的专卖店衣服。
　　3、买书买资料：200。每月预200的钱买资料，因为服装、面料都是从头学的，毫无基础，现在的书又超贵，到现在还没买齐一套完整的书，还在继续采购中。另外还要买些英文的书加强英文。
　　4、回家车费：80元。包括到车站的公交车费用。每个月回家一趟，来回80元。
　　5、零食：50。比较爱吃零食，但是没有太多钱买，学生时每个月零食要花百元左右，现在只能控制到每个星期花10元左右，这是最痛苦的一件事。
　　6、q币：50。这个是最被男友鄙视的一项支出。喜欢买衣服，买不起真的于是好打扮qq秀，想结婚没钱结婚于是养了qq宠物结婚，这些都需要一些支出， 50可能还不止，但是心理会愉快不少。由于是异地恋，时间会稍微有些空余，除了加班和看书，中午休息之类的空余时间都花在qq上了。
　　7、早饭：30。每天一元，一包豆浆一个茶叶蛋。
　　理论上算每月实际剩下的不到200。实际上每个月都花的剩下不到50，还有一些生活用品支出，牙膏牙刷纸巾洗头水袜子笔记本可爱的圆珠笔之类的，虽然如此，这个月挤出50元进了一些可擦写的圆珠笔，准备在淘宝上开个小店，第一次卖的打算就是这些可擦写的圆珠笔，觉得挺可爱，挺新奇。以后等攒些钱，用我现在初步专业的服装成衣、面料知识去进 500元衣服卖。当然，这些只是赚些零花钱。等我攒到5000元时我要开始我的创业第一步，去申请一张国际信用卡，打算去ebay卖中国的silk衣服。既然国内c2c可以做的这般红火，如果英文过得去的话，为什么不在世界范围做c2c呢？既然我现在以及将来都希望能够做外贸b2b，为什么不让对外c2c 当中间的桥梁呢？
　　是，虽然现在的收入很少，这个我知道的很清楚，厂里的车工都比我赚的多。但是，我想，现在我这样拼命努力，总有一天我也能赚到足够的钱去西湖边买一套大房子给爸爸妈妈，这是一个普通的浙江女生的梦想。　　到招聘论坛发表你对这个小女生的看法吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到20,944
个相关网页.         