　　网申通过，只是“万里长征”的第一步。在取得Offer的路上，还会遇到各种“荆棘”和“绊脚石”，如各种笔试、各道面试关卡等。
　　笔试的方式有多种多样，主要包括下面几大类：阅读和听力题、逻辑推理题（如数学题、数列题、图形推理题等，有点像是公务员考试，只不过有些企业是全英文的）、写作题（大多偏向经济类）。有的企业还采用了在线性格测试等方式。比如宝洁的笔试，包括三大部分:PST解难、TOEIC和回答3个问题。PST是数理逻辑，一部分是中文的GRE阅读，一部分是图表运算的反应能力；TOEIC分听力和阅读两部分，相当于将托福放到商业环境中来，是100道题的听力和100道题的阅读；回答的3个问题是关于领导力、合作能力、解难能力和创新能力。
　　大部分企业，对面试程序都进行了精心设计，学生要跨进企业的大门，须经过层层选拔。许多企业，面试都要经过三面，不过为了节省时间和程序，一面和二面有的合在了一起。
　　Offer路上的绊脚石
　　面试的方式多种多样，简单的主要是跟经理人进行一对一的面试，问一些经典的面试问题；也有许多企业则选择了行为式的测试，比如将面试的学生进行分组，通过辩论、演讲、小组讨论等方式，来考察应届毕业生。还有的企业，在选择了模拟演练工作现场、实地进行工作等方式。
　　■定位不明确
　　校园里的宣讲会一场接一场，有时一天可能好几场，而且几乎每个宣讲企业都是名企，不少学生都不愿错过任何信息。于是一场紧跟一场的去参加，再加上还有相关的课要上，要填写网上申请信息，要参加面试等等，所以搞得自己疲于奔命，效果却并不一定明显。所以威士敦职业咨询公司陈凯建议，应该提前给自己一个准确的定位，了解什么企业、什么样的岗位要求是适合自己的，了解企业对于岗位的要求自己是否符合，然后有选择性地参加部分招聘会，这样才能做到有的放矢。
　　■心态浮躁
　　不少毕业生每天奔波于各种招聘会和面试之间，有时心态难免浮躁。有的毕业生因为觉得企业要求过高或屡次求职都没有效果，逐渐变得恐慌和心理焦躁。其实，很多学生在这个阶段都会经历一个心理调适期，对于求职，不能过于着急。
　　■进入状态较慢
　　11月份正值求职高峰，不少学生都在参加各种宣讲会和面试，但还有相当一部分同学比较“慢热”，至今没有完全进入求职状态。这部分人有的是因为要做课题或毕业设计，有的想考研，有的对于求职缺乏紧迫感。复旦大学学生职业发展教育服务中心副主任刘金华建议，对于此类学生，还是应该更积极一点，不要错过就业的好时机。
　　■实践经验缺少
　　德尔福汽车系统（中国）投资有限公司招聘主管韩敏在具体招聘的过程中发现，很多大学生都有一个问题，就是实践经验非常缺乏，造成实际与理论脱轨。韩敏提醒大学生，多参加一些与自己未来职业相关的工作。在寒暑假期间，大部分的企业会招聘一定数量的实习生，其中有很大一部分实习生可以留任。实习生的经历不仅可以使大学生对企业有所了解，而且可以增加实战经验，一举两得。
　　人物：芮小姐
　　毕业学校：清华大学 专业：新闻
　　就职企业：汇丰银行
　　芮小姐，目前已是汇丰银行团队中的管理培训生（BDP Trainee）。
　　去汇丰的那场宣讲会前，芮小姐做了很多“功课”，包括访问了他们的网站，专门搜集了相关资料，例如公司概况、招聘的岗位介绍和数量等。这其实也为她之后的网申起了很重要的作用。
　　汇丰的网申除了询问每个申请者必要的个人信息外，还会问一些开放性问题，今年汇丰银行的网申题中依然出现了两道此类题目，“我去年遇到的两个问题就是详细阐述自己所认为最大的成功之处和为何申请银行的该职位，自身具有哪些优势。我觉得最重要的是写出自己的特色，能够脱颖而出，这样才能给HR留下深刻的印象。如果应付了事，纵使你的‘硬件’再优秀（成绩、奖学金、社会活动等等），也多半会遭淘汰命运。原因很简单，没有诚意。”
　　网申通过使得芮小姐初战告捷，马上进入下一轮——笔试，但是没想到却经历了不小挫折。“在参加汇丰笔试的时候，由于不是金融专业的学生，对算术已经不那么敏感了。差10分钟快收卷时才做了一半，当时心里非常紧张，几乎准备放弃。后来，冷静下来，猜完了所有未回答的题，一看时间，最后剩余5分钟就又做了几道。就这样的答题，还是顺利通过笔试。可见，别人不见的做得比你强，而且考官考虑到题量，临时延长答题时间，也是经常的事情。好的心态很重要。”
　　“接下来的面试让我有了豁出去的感觉，就当这次机会是赚来的，也因此发挥得特别自然。问题不难，面试官主要是针对我简历来问的，如实作答便好。”当然，开放性问题也是少不了的：假如在工作中你遇到不合作的人该如何处理？
　　“到现在我还记得我当时的回答：在我的理解中，没有人会故意不合作的，肯定是自身出于某些困难而无法合作，因此我认为解决他们的问题是首要的。就这样，我把问题又抛回给了面试官，他对我的回答也相当满意。”
　　就这样，芮小姐作为一名管理培训生成功进入汇丰银行，她将会在一年半的时间内，在不同的城市不同的部门工作。结束培训后，还会去英国进行两个月左右的密集培训。
　　人物：小罗毕业
　　学校：复旦大学
　　就职企业：宝洁公司
　　“我打算找工作其实是很早以前就开始准备的，在很多高校的BBS上搜罗面经，大概找到了几十篇，认真地阅读，看看各大公司大概都是什么时候开始招聘的，招聘流程都是怎样。当时对找工作真是充满了信心，或者可能是看到的文章大都有很好的结果，所以对自己的前途也充满了信心吧。”小罗一来就给了笔者这样的开场白。
　　宝洁每年的校园招聘都很早，也是吸引最多眼球的。“我记得我们那年申请的截止日期是10月8日，我申请了宝洁，当时很激动，因为看了那么多的面经。当在信箱中看到那封有链接的信时更加无法形容那种心情。其实这个信是大部分申请的人都有的，不过我猜可能前提是过英语六级吧。邮件中有一个相关链接的测试。大概有12页，就是一些基本的问题，大家按自己的实际情况回答就好了。”小罗还告诉笔者，“这个环节会涮掉很多人，我很幸运，可能测试下来的结果和宝洁的理念比较一致吧。后来，还去认真地参加了宝洁的宣讲会，从中了解到P&G的理念、薪酬、发展与近况。”
　　这之后，开始等待笔试通知。笔试一共有两轮，第一轮是解难能力测试，这是宝洁公司自己的题目。题目就是一些图表，一些中文的阅读理解。“不算难，不过时间安排不好的话很可能会做不完。一个小时，做完之后交上去，会有一个英文的测试，这个是不算分的，只是作为以后面试的参考。交卷子的时候，HR们已经批改好之前的笔试题，直接通知我下午接着考TOEIC。一轮接着一轮的考试，感觉不亚于当年参加高考。”小罗还特意向笔者强调，“TOEIC考试自己也能参加，如果有时间的话，在大二大三时考掉最好，那时候还能有比较充足的准备时间。”
　　“自我感觉第二轮笔试做得一般，对能否进入下一轮其实真的没有什么信心。后来通知我进入一面，当时就激动得逢人就讲。这也是我的第一次面试，又不知道应该准备些什么。就看了宝洁的那八道题——很多BBS上面学到的经验。”一名高级部门经理主持了小罗的面试初试。中英文结合的面试倒不是最大的问题，然而对方的压力面试方法令他很不适应，甚至最后感觉很糟糕。“HR不停地让我举例，好在大学期间，我参加过不少社团活动，还有过社会实践的经验，就一直在滔滔不绝地举例。到最后我真的没有什么好说了，只能将一些听到过的事情套用过来。”小罗笑着对笔者说，“宝洁的这些面试问题真的是要那些经验很丰富的人才可以有的说，胡编是不行的，因为他会仔细问细节。”
　　幸运的小罗几天后接到了复试的通知。复试的面试官是三名高级经理，问题的范围与初试相同，然而更具有灵活性，他轻松了许多，发挥就更加自如了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,038
个相关网页.  