　　⒈ 应付口蜜腹剑的人，微笑着打哈哈
　　面对这种人，如果他是你的老板，你要装得有些痴呆的样子，他让你做事情，你都唯唯诺诺满口答应。他和气，你要比他更客气。他笑着和你谈事情，你就笑着猛点头，万一你感觉到，他要你做的事情实在太毒了，你也不能当面拒绝或翻脸，你只能笑着推诿，誓死不接受。
　　如果他是你的同事，最简单的应付方式是装得不认识他。每天上班见面，如果他要亲近你，你就要找理由马上闪开。能不做同一件工作，尽量避开不要和他一起做，万一避不开，就要学着写日记，每天检讨自己，留下工作记录。
　　如果他是你的部下的话，只要注意三点：其一，找独立的工作或独立工作位置给他；其二，不能让他有任何机会接近上面的主管；其三，对他表情保持严肃，不带笑容。
　　⒉ 应付吹牛拍马的人，不要与他为敌
　　如果你碰到这一类的主管，要和他搞好关系，他吹牛拍马对你无害。
　　当此类人是你的同事时，你就得小心了。不可与他为敌，没有必要得罪他。平时见面还是笑脸相迎，和和气气。如果你有意孤立他，或者招惹他，他就可能把你当做往上爬的垫脚石。
　　如果他是你的部下，要冷静对待他的阿谀逢迎，看看他是何居心。
　　⒊ 应付尖酸刻薄的人，保持一定距离
　　尖酸刻薄型的人，是在公司内较不受欢迎的。他的特点是和别人争执时往往挖人隐私不留余地，同时冷嘲热讽无所不至，让对方自尊心受损，颜面尽失。
　　这种人平常以取笑同事、挖苦老板为乐事。你被老板批评了，他会说：“这是老天有眼，罪有应得。”你和同事吵架了，他会说：“狗咬狗一嘴毛，两个都不是好东西。”你去纠正部下，被他知道了，他也会说：“有人恶霸，有人天生贱骨头，这是什么世界？”
　　尖酸刻薄型的人，天生伶牙俐齿得理不饶人。由于他的行为离谱，因此在公司内也没有什么朋友。他之所以能够生存，是因为别人怕他，不想理他。但如果有一天遭到众怒，他也会被治得很惨。
　　如果不幸这类人是你的老板，你唯一可做的事就是换部门或换工作。但在事情还没有眉目及定案时，不要让他知道。否则，他的一轮人身攻击，你恐怕会承受不了。
　　如果他是你的同事，和他保持距离，不要惹他。万一吃亏，听到一两句刺激的话或闲言碎语，就装没听见，千万不能动怒，否则，是自讨没趣，惹鬼上身。
　　如果他是你的部下，你得多花时间在他身上。有事没事和他聊聊天，讲一些人生的善良面，告诉他做人厚道自有其好处。你付出的爱心和教诲，有时会替会公司带来一份意想不到的收获。
　　⒋ 应付挑拨离间的人，最好谨言慎行
　　同样是一张嘴巴，有人用来吹牛拍马，有人用来讽刺损人，有人用来挑拨是非离间同仁。吹牛拍马是损人利已；尖酸刻薄是损人利己；挑拨离间是将公司弄得乱七八糟，人心惶惶，变文明为野蛮，人人自危，人人战斗。
　　这类型的人，给公司带来的杀伤力非常之大且迅速，只要一不注意或处理不当，便可能灰飞烟灭，处处残迹。应付这种类型的人，没有什么办法，只能防微杜渐，不让这类人进来，或一有发现就予以制止或消除。否则，后果不堪设想。
　　挑拨离间型的人做了你的老板，你首先要注意的是谨言慎行，和他保持距离，在公司建立个人信誉，同时要保持着“能做就做，不能做就走”的宽广心胸。
　　这种人做了你的同事，你除谨言慎行及和他保持距离外，最重要的是你得联络其他同事，建立联防及同盟关系，将他孤立起来，如果他向任何人挑拨和离间，不要为之所动和不受影响。
　　如果他是你的部下，那你就要想办法弄走他，孤立他。如果下不了手，他就会孤立你，弄走你。
　　⒌ 应付雄才大略的人，虚心地学习
　　这一类型的人，胸怀大志，眼界开阔，而不计较一些小的得失。他在工作时，不忘掉充实自己及广结善缘。除了完成自己的工作外，他也会帮助别人和指导同事。每到一个地方，不论他是否已呆很久，或已成为组织中的正式主管，他都能在极自然的情况下，影响人，控制群体的行为。俗话所说的“虎行天下吃肉”，指的大概就是这种人。
　　雄才大略的人，见识往往异于常人，思维逻辑方式也有其个人特色。他在时机不成熟时，可以忍耐，不论是卧薪尝胆或是从你的胯下爬过，他都能欣然接受。但是，时机成熟，他奋臂而起，如大鹰冲天，没有人能与之争锋。
　　不是每一个雄才大略的人，都是成大功立大业的。但是，做人处事自有风格，不卑不亢、不急不躁是他的本色。
　　碰到有雄才大略的老板，你是跟对人了。于是亦步亦趋，片刻不可相离，他晋升你也跟着晋升。砬到这种老板，你要虑心向他学习。因为天下没有不散的筵席，当曲终人散时，别人都受益匪浅，自然你也不会两手空空。
　　有雄才大略的同事，如果大家利害一致，大可共创一番轰轰烈烈的事业。如一山不能容二虎的话，也可一相合纵挂六国相印，一相秦皇以连横合并天下，各取所需，各享盛名，而得其利。如果以上都行不通的话，你就全心全意地帮助他成功，自己多少也留下识才的美名。
　　有了这种部下，你应有自知这明。知道他终非池中之物，有朝一日定会超过你。虚心地接纳他，给他实质上的资助肯定。在会计学上称为投资，到时候一定是有利润的。
　　⒍ 应付翻脸无情的人，应该留一手
　　这类型的人最大的特征就是，翻脸如翻书。说翻就翻，一翻就是好几面。在他翻脸时，你不要问他理由，你不必述说从前对他的恩情和助益，他一个字都听不进 去。 翻脸无情的人，他似乎是得了一种“忘恩记仇病”。你对他的百般呵护，只要小事一桩不顺他的心，就全盘翻覆。这有如野心狼子，你养育愈久，对自己的危险 就愈大。
　　这种情形，在国内的连续剧的剧情中，最常看得见。三十集中，让他横行二十九集半，最后，还是编剧者应观众要求，将他在银幕内正法。
　　翻脸无情的人发现，他利用这种方式来处理他的人际关系，简直是无往不利，处处占有便宜。他知道每次利用完别人，又找到新利用对象时，此时就可翻脸。反正每次翻的都是不同的人，别人不但记不住也无可奈何，只能自认倒霉！
　　如果不幸你的老板是这种翻脸无情的人，你在他手下做事时，千万要记住“留一手”。任何事情做完了，你就得小心被炒鱿鱼。怎么样化被动为主动，当他要翻脸的那一刹那，你也告诉他我等你好久了，为什么你今天才要翻！少来这一套，你这种手段我看多了。
　　如果有这种同事，你倒是大可不必和他一般见识。反正没有利害关系，各干各的活，要翻不翻随便你！
　　有这种部下最令人伤脑筋，也没有什么好的办法。最重要的是不能因为他常翻脸而特别将就他，别的部下会以为你是欺善怕恶，这就划不来了。
　　⒎ 应付愤世嫉俗的人，睁只眼闭只眼
　　这一类型的人，对社会上的一些现象非常地看不惯，认为社会变了，世风不古，人心愈来愈险恶，快活不下去了。
　　和愤世嫉俗的人共事，说不上好还是不好。只要他所愤的事不是公司福利制度，对你来说这只是其个人行为，没有什么好说的。当有一天他对公司的制度、福利有意见时，你就有福了。他往往会牺牲自己，为你们去谋一些好处来。
　　对愤世嫉俗的部下，要劝他多吸收新的知识。告诉他现在社会进步了，风气开放了，他的那一套理论已经过时了，要收起来，否则，会跟不上进代。骂不得要领，你会被见笑，我也失面子。
　　⒏ 应付敬业乐群的人，工作得卖力气
　　这一类型的人，由于工作态度和做事方法正确，颇受公司的肯定和同事的爱戴。凡是他在单位及群体，都会有着不错的生产力和业绩。这一类型的人，会感染其他的工作同仁，让组织朝着正面的方向发展，给员工带来一个合作而和谐的工作环境。
　　当公司顺时，大家共同努力，共享成果；当公司不顺时，大家咬紧牙关，奋发图强，再创生机。平时没事的当儿，他会主动地训练新手，培养团体实力；工作 忙碌的刹那，他又能影响同仁，相互支援，共渡难关。
　　这一类型的人，不论是你的主管、同事和部下，在和他们一起工作时，你都要学着和他一样地敬业乐群。只要你表现出不是那个样子的话，你就会被他比下去。
　　⒐ 应付踌躇满志的人，尽量顺着他
　　踌躇满志的人，对任何事情都有他自己的定见。他之所以会踌躇满志，是因为一直处在一种极顺的状况下，使他不曾尝过失败的苦头。因此也不怕失败。上帝既 然对他如此地眷顾，只要上帝不死，他自然会再受眷顾下去。
　　他没有办法接受别人的意见，如果别人够聪明的话，也不用和他辩。要知道一个长久不曾失败过的人，是因为他的智慧，而不是他的运气。朋友，相信“智慧”这两个字，虽然很好写，但不容易了解。
　　如果他是你的老板，在他的面前不要乱出点子。尽量照着他的意思去做，他会把他的意思讲得很清楚。因为他怕你笨，所以他会多讲一遍。最后，再问你一次，懂了吗？等你回答懂了，他才放心。有时，他会礼貌性地问你一次，对他的做法，有没有意见？此时你就立即肯定他的做法。此时你若稍有犹豫或再多问两句，都会被他嗤之以鼻。
　　和这类人同事，不能太顺着他，只有让他尝到一些失败的苦果，才能真正地改变及帮助他。
　　对这种部下，交一些难度较高的工作给他做。做成功了，也不赞许；做失败了， 交给别人做。让别人做成功，让他知道人外有人天外有天的道理。不用训练他和告诉他做事的方法，他听不进去。多花一些精神在别的人身上，对他绝对是有益的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到23
个相关网页.   