　　随着经济发展，“康复人才”这一概念闯入了我们的生活。受了伤，有了残疾，或者精神上出现病患，都需要康复医师。而从人才市场的供需情况来看，康复医疗人才告急，相关人才供不应求。
　　康复医疗人才匮乏
　　康复医学是一门诞生于20世纪40年代的新兴学科。它的任务包括对残疾和功能障碍的预防、诊断评估、治疗和处理，目的是使伤病员和残疾人尽量恢复生理、心理、职业和社会生活等方面的功能或能力，促进他们融入社会，改善生活质量。康复医学在医疗上的实践主要靠康复医师、康复治疗师和康复护士来实施。其中康复治疗师负责执行具体的康复治疗任务，包括物理治疗、作业治疗、语言治疗。
　　现代康复医学从20年前被引进国内以来，发展十分迅速，康复中心、康复医院以及综合医院的康复医学科，在全国各地不断涌现。与此形成鲜明对照的是，康复治疗专门人才供不应求。中国残疾人联合会副主席、执行理事长汤小泉在近期召开的第三届全国省残疾人康复中心主任会议上透露，按估算，我国需要康复治疗的残疾人有3600万人，41万脑瘫患者、600万脑中风患者和1600万精神患者也有康复需求，全国1.2亿老人中的50%有康复需求。但从“七五”以来，我国接受过康复治疗的人只有1000万。
　　人才匮乏是康复治疗滞后的重要原因。中国康复医学会的调查表明，我国从事康复服务的队伍只有5600多人，平均每10万人口仅“分摊”0.4名康复治疗师。目前全国省级康复中心只有1477名工作人员，而整个社会需求是35万人，只能满足需求量的1/70。
　　“这同时也说明这个行业的发展前景十分广阔”，汤小泉说。
　　培训滞后成为瓶颈
　　培训滞后是康复人才队伍扩展的重大瓶颈。据汤小泉介绍，国外的康复医师是从医学专科毕业后，临床工作两年，学习3年的康复专业理论知识，然后经考试合格才能从事康复工作。而我国的康复事业在上世纪80年代初才起步，目前的康复人才队伍主要来源于对原来的理疗和临床医师进行培训，同国外相比还有一定的差距。此外，康复人才队伍结构也有局限性，从事聋哑、肢残等传统康复服务的人较多，而能够提供心理、精神等方面服务的人才严重匮乏，满足不了人们对康复的要求。
　　据了解，我国康复治疗人才培养落后国外数十年。1989以后才出现大学专科、本科和中专的康复治疗专业教育。2003年以后才出现本科康复治疗专业教育设置条件以及康复治疗专业技术人才准入标准等。
　　我国已经开始注重对康复人才的培养，中国康复研究中心、同济医科大学、中山医科大学都在培养康复医师，全国已有21所大专院校成立了康复医学系，中国康复研究中心正在酝酿通过网络教学的方式加大培养力度。在上海，2004年，杨浦卫校成了上海市目前唯一开设康复专业的卫生中专学校；上海体育学院设立的体育康复保健专业则已开设10年之久。
　　市场供需出现错位
　　理论上，康复医疗人才告急，但在人才市场表现却相对平平。记者登陆了各大招聘网站，翻阅了各大招聘报刊，相关招聘信息并不多见。据不完全统计，上海的康复医疗机构在50家以上，以儿童康复为主，包括残疾儿童康复中心、儿童脑瘫康复中心、听力康复中心、白内障复明中心、语训中心等。这些机构暂时未见人才招聘行动。
　　那么，是不是这些机构并不需要人才呢？回答是否定的。一方面，这些机构缺人，一方面，却又没有合适的人选。记者了解到，康复机构对人才的要求很高，专家型、学科带头人类型的人才最受欢迎，这种人才一般在系统内流动，数量颇为紧缺。而从学校刚刚毕业的大学生，由于缺乏经验，很难得到康复机构的认可。
　　其实，人才市场的这种错位，早已经露出端倪。
　　毛先生在上海体育学院本硕连读，学了7年的体育康复保健，在校时学习了人体解剖学、生理学等医学专业科目，同时还特别强化了与人体运动技能相关的营养、康复等专业知识。毕业后找工作时却发现，需要自己的地方并不多。只有极少数的毕业生可以进入专业运动队当康复人员，少量的毕业生进了医院的推拿按摩室或政府、科研单位，另有一部分则当了体育老师，但大多数人改行做了基本上与体育不太沾边的工作。由于难以找到专业对口的工作，毛先生远赴澳大利亚留学。
　　拓宽视野出路多多
　　其实，康复人才出路很多，关键在于开拓思路。
　　比如运动康复人才，可去运动训练基地、医药卫生系统等，也可担任社区康复治疗师或体育科研机构研究人员。随着群众体育运动越来越火，与之相伴的运动损伤以及运动过程中营养搭配、自我保护等成为大众急需了解的知识。过去运动康复与健康专业主要针对专业运动员展开，相关人才培养少，具有系统的医疗和体育相结合知识的人才更少，而现在，相关人才已经成为各大训练基地、健身俱乐部需求的热点。
　　已经去到国外的毛先生表示，运动康复人才除了去运动队、医院理疗科、学校之外，还可以担任私人健身教练。国内体育高校的人体运动科学专业与国外培养高级健身教练的专业非常相像，课程设置也基本相同，但长期以来，国内体育高校的毕业生把就业目标一直锁定在运动队、体育教师等狭窄的范围内，事实上，一个巨大的就业市场就在眼前。运动康复人才只要能把书本知识与实践结合起来，并不断培养自己的服务意识，总体素质完全可以达到发达国家对私人健身教练从业人员的要求。如果中国十几所体育高校相关专业的毕业生能发现这个就业市场，不仅能使就业问题得到解决，中国健身教练从业人员的整体素质也能迅速得到提高。
　　相关链接：
　　康复保健师证书培训
　　此培训由卫生部职业技能鉴定指导中心授权的各培训基地举办，参加培训并考核合格后，获得康复保健师专业人才证书，可作为在医疗机构的康复理疗科、各种康复理疗中心、各种保健中心、社区卫生服务站、美容中心等机构从事康复理疗相关工作的凭证。
　　培训内容：
　　①熟悉康复理疗的总体概况，明确康复理疗的基本概念和专业定位；
　　②掌握康复理疗的基本理论，如何将这些理论有效地应用于实践；
　　③掌握十余种康复理疗技术；
　　④系统掌握推拿、针灸、刮痧、药浴等中医康复疗法；
　　⑤康复病历的分类及书写；
　　⑥中医推拿常用穴位、治疗的基本手法、颈肩腰腿痛及内脏病的手法治疗；
　　⑦针灸常用经络与腧穴、针灸在康复治疗中的应用；
　　⑧刮痧、药浴等传统中医康复疗法的应用。
　　报名条件（满足以下条件之一即可）：
　　①具有初中以上学历，从事康复、理疗相关工作3年以上者；
　　②已获取相关专业相关考试中级或中级以上证书者（如：劳动部门颁发的中级或中级以上的保健按摩师证、国际针灸师证、中西医专科以上学历者）；
　　③具有医师资格，并具有康复、理疗相关经验者。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“康复 前景”,共找到135,145
个相关网页.                  