　　尽管有规定说，企业必须在11月 1日以后才能进大学校园“抢夺”人才，但照例地，每年 9月一开学，大四学生的“卧谈会”里便多了找工作这个新话题。大家揣度着，思量着，或心思雀跃，或觉得前路漫漫。
　　但就如同所有大四学生曾经走过的旅程一样，这条道路，人人必走，不得幸免。我们请来一些去年的毕业生回顾求职历程，并请可锐管理咨询公司的职业顾问来总结应届大学生毕业求职中存在的三大心理误区。
　　在出发寻找人生第一份工作之前，不妨一看，有则改之，无则加勉。
　　做CEO才有“挑战性”？
　　张先生 机械专业毕业生
　　毕业时，我们班同学小A的求职想法，至今说起来还觉得匪夷所思。
　　我们学校是数一数二的名牌高校，一般的校外招聘会上，简历递过去，相关行业的大公司HR见到，眼睛都要亮一亮的。按理说，小A一直找不到工作，简直是“MissionImpossible”。
　　问题出在他自己。说实话，这家伙绝顶聪明，从小到大都是尖子生，读书也好，打游戏也罢，都把“有没有挑战性”挂在嘴上。任何事，只要被他“征服过”，从此他都不屑一顾，打入冷宫。
　　大四时，他也考研。别人头悬梁锥刺股，咬紧牙关也未必考得上，他却轻轻松松，以高分录取。但最让“考研大军”气愤的是，他考上了，却压根没打算去读，别人求之不得的名额，却白白被他浪费了。问他为啥，他闲闲一句“就是为了挑战自己嘛”。气死你！
　　好，不读研究生，那么找工作。一般工程师的职位，他根本看不上，嫌“没有挑战性”。说出来你都不信，他瞄准的，是“公司CEO”。没经验？没关系，“这样才有挑战性”。遭HR冷眼？也没关系，此处不留人，自有留人处。
　　开始，我们还劝他几句，到后来，压根儿懒得再理会这个“求职狂人”。一次次碰壁后，他依然坚信天底下一定有伯乐能慧眼识珠，挑他这匹千里马去，然后把偌大一个公司拱手交给他管理。
　　据说后来他闲了大半年，最后还是“屈就”了普通工程师职位。没办法，现实如此，怎么可能有例外呢？
　　应届生求职第一大“心病”：心态浮躁
　　在咨询中常常遇到一些想法不切实际的应届毕业生。觉得自己名牌大学热门专业毕业，有丰富实习经历，便把对第一份工作的要求抬得很高。虽然要求做CEO恐怕算是“极品”，但希望一出校门就做到企业中层的学生却时有遇见。
　　做见习律师就那么难？
　　林先生 法律专业毕业生
　　在进入这所名牌大学之前，我是我们省高考的榜眼。读大学之后，我仍旧非常用功，很早就考出了律师资格证。
　　所以，毕业时，我希望找到一份见习律师的工作，月薪能达到8000元左右。我也知道我的要求有点高，但是，我的成绩一直拔尖，试试看，也许能成功呢？
　　所以，从大三暑假开始，我就试着找工作。只要有律师事务所愿意和我签见习律师的合同，我愿意投入整个大四，去当“廉价劳动力”。但找了一圈才知道，虽然我已经估计到了难度，却没想到会那么难。不要说合资的一流律师事务所，就连普通的国内律师事务所，都因为我没有经验，只肯让我从律师助理做起，月薪至多3000元。
　　那段时间真的很痛苦，一度在想，还是不要找工作了，考研算了。但是，等我硕士毕业，三年过后，职场又会变成什么样子？我心里没底。
　　应届生求职第二大“心病”：高不成低不就
　　很多应届毕业生，尤其是名牌高校毕业生，对求职前景都相当乐观，忽略了自身没有经验的短处。有些学生学工商管理，毕业以后马上想做项目经理助理，但一般说来，这样的职位需要有3年以上工作经历，不会接受一张白纸的应届毕业生。用人单位考虑到实际情况，请他从基层的销售做起，积累经验，作为后备人才，他又觉得前途渺茫。
　　一度觉得自己没前途
　　周小姐 临床医学专业毕业生
　　去年找工作，是我人生中最沮丧的一段时间。学我们这个专业的，毕业后基本上都会去大医院做见习医生。然后？就熬年限，一步一步往上爬。
　　但是，读书时在医院里实习了两年，转过了各个科室，我发现自己根本不喜欢这样的生活。“老板”们都很忙碌，忙着升官，忙着“扒分”。小医生们轮到坐门诊，每天麻木地接待上百个病患。每天面对的都是血淋淋的呻吟着的病患，一天下来，只觉得生活灰暗，想到一辈子要过这样的生活，简直了无生趣。加上大医院人际关系都比较复杂，像我这种不会“看山水”的，更是难捱。
　　所以，我希望毕业后能转做医药代表。想得很简单：我专业背景出色，应付区区医药代表职位，不成问题。可是四处投简历，四处碰壁。投出去的不少简历都石沉大海，再无回音。偶尔有叫我去面试的，初试过后便再无下文。
　　最要命的是，去年就业形势不好，报纸又动不动就发篇“大学毕业生月薪仅有800元”之类的报道，吓得我父母紧张无比，一到晚饭时间就捧着报纸给我看，意思说叫我不要“好高骛远”。
　　工作找不好，本来就心烦，再被父母天天“敲木鱼”，我的自信心产生强烈动摇———我这种人，在医院里显然混不好，又当不上医药代表，读了这么多年书，难道就这样一事无成……
　　应届生求职第三大“心病”：畏惧心理
　　理想与现实发生碰撞，从小到大一路走来又比较顺，遇到人生中第一个最大的挫折，有些学生就会产生妄自菲薄的心理，继而自暴自弃。这时候，应该好好想想，问题究竟出在哪里。比如：医药公司喜欢招在医院有人脉的销售，那么，简历上是不是应该强调自己在医院各部门的实习经历，而非一味大书特书学习成绩？
　　先认识自己，再了解企业
　　不管是寻找人生第一份工作，或是日后跳槽，都有一个万变不离其宗的道理：我有什么优点？公司需要什么样的人？两相吻合，你就能得到一份合适你的工作。作为应届毕业生，你的最大劣势就是“没有经验”。但同时，你也具备很明显的优点：可塑性强。
　　如何认识你自己？
　　你可知道，你最擅长做什么？一个市场部的管理培训生职位，往往需要良好的沟通能力和说服能力。但如果你是一个内向而不擅表达的人呢？专门瞄准这类职位去面试，很容易败下阵来，几次三番，对自信心也是不小的打击。
　　在开始求职之前，不妨先列一份优缺点表。在老师、同学之间展开调查是很好的方法，你会很容易明白，在他人眼中，你是个什么样的人，擅长什么，不擅长什么。
　　如何了解企业要什么？
　　很简单，对于企业给出的每个职位，HR都会附加相应的职位描述和要求。在宣传会后，你也可以找到HR，问问这个职位需要做什么样的工作。
　　明白了企业要什么后，一来可以揣摩自己是否适合，二来，也可以在书写简历与面试时突出表现该职位希望你展现的优点。还是拿市场部的管理培训生职位为例，在简历上大量罗列你的种种社会活动其实毫无意义，对方希望看到的，是你在其中是否扮演重要角色，学到什么本事。至于详加描述你的优秀成绩与所学课程，更无实用之处。
　　编后语：就如同所有大四学生曾经走过的旅程一样，求职这条道路，人人必走，不得幸免，到招聘论坛来讲讲你的求职故事吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“心病 准白领”,共找到759
个相关网页.        