　　9月20日，亚马逊在中国主题演讲会的BBS海报特别提示：“到场同学都将获得T-shirt及精美礼品，并有机会获得i-pod大奖！”当晚的演讲会现场，主讲人员一出场就四处散发毛绒玩具，引起全场轰动。20时30分，一位幸运的男生获得了当晚的大奖——一个i-pod，引来一片羡慕之声。






　　每年的11月20日以前，教育部严禁企业进入学校发布招聘信息以及进行相关的招聘活动，但这并不能阻止企业以校园宣讲会、推介会、实习训练营、推广大奖赛等一系列变通的方式“堂而皇之”地进入“象牙塔”。进入9月以来，“微软与你同行”、“卓越网———亚马逊在中国专题报告会”、“IBM校园系列演讲会”就在北京各大高校BBS上频频出现，IT行业的校园人才争夺战已经硝烟弥漫。
　　吸引应届生眼球八仙过海各显神通
　　曾任赛迪网总编、副总裁，现任搜狐网副总编、产经中心总监的方刚认为：“优秀的研发人才，全世界都缺，中国互联网尤其缺。中国互联网的新一场‘人荒’又来了，最‘荒’的是软件开发工程师。”
　　9月19日，微软在北京大学举办了宣讲会。微软亚洲研究院院长沈向洋、微软亚洲研究院新技术开发部经理林斌，亲临现场作宣传。早在8月24日，微软中国就对外宣布说，在2006财年公司将在中国招聘约800名新员工，有近300个职位将面向新毕业的大学本科生、硕士研究生、MBA和博士生。　　[延伸阅读]人才交流会上，一个文静的女生坐在“青海假日王朝酒店”的展位前，表明自己想应聘该酒店的文员。负责招聘的杨明琴女士微笑着问她：“你的照片和证件带齐了吗？”女生表示来得匆忙没有带……　　　　　　　　》》大学生两手空空应聘被指没诚意　　　　一直与微软针锋相对的Google也不甘落后。9月20日，Google正式开通了中国招聘网站，拟在华招聘包括软件工程师、软件测试工程师、产品经理等行政助理等职位。Google中国区总裁李开复表示，明年暑假前，Google中国的员工数至少会在100名以上。“我们从4月份开始培训实习生，手中拥有大量人才资源，9月底前随时可以发Offer。”IBM人力资源部校园招聘负责人苏毅说。据了解，从2004年起，IBM启动了实习生培养计划，大规模招揽各大高校理科和工科学生实习和培训，去年的300名实习生中，有70%留在了IBM。
　　与微软、Google、IBM相比，全球电子商务的成功代表———亚马逊网站的吸引力略逊一筹。据了解，并购卓越网站后，亚马逊在中国的技术投入达到80亿元人民币，但以何种方式进入中国、采用什么品牌，都还在考虑之中。在亚马逊的宣讲会现场，面对学生关于亚马逊在中国的发展计划、与卓越整合程度的提问，亚马逊宣讲团队都只能含糊其辞地回答。“亚马逊中国项目团队组成才一两个月，很多问题都需要时间来安排。但是，IT行业竞争十分激烈，容不得我们慢慢来。”宣讲团队中的李志文说。
　　是行业走势看好还是企业全球战略转移
　　11月20日才是教育部对企业进入校园招聘的“解禁日”，各大公司却纷纷采取变通措施，原因何在？“各大公司对人才的争夺与整个行业走势乐观不无关系。”苏毅说。近两年来，IT产业呈现复苏迹象，对人才的需求大大增加。从中华英才网近两个月提供的行业分布图可以看出，计算机行业提供的职位占全部空缺职位的29.97%，为人才需求最多的行业。9月，计算机行业就业指数为588点，与去年同期相比，就业指数上升一倍以上。　　[延伸阅读]选择既专业对口，又有自己满意的薪水，又是自己有兴趣的工作，在当前的就业形势下，不能说这是天方夜谭，但能实现这个愿望的，也是寥寥无几。大学生十大职业错乱症，你有几个？　　　　　　　　》》大学生十大职业“错乱症”分析 
　　
　　也有业内人士认为，今年很多IT大企业扩大在华招聘，与各大IT企业的战略转移有关。各大企业纷纷在劳动力成本高的欧美地区裁员，将资金转移到劳动力成本低的中国和印度。苏毅在接受记者采访时也承认这一点。
　　据悉，IBM在欧洲和美国裁员近1.3万人的计划还在进行中，惠普计划在欧洲裁员5900人，西门子可能裁员1万人，而全球第三大内存厂商———意法半导体公司计划在2006年年中以前裁员3000人，明确表示所涉区域仅限亚太以外地区。分析认为，这显示出全球半导体产业持续迁向亚洲的趋势。
　　与欧美大规模裁员正好相反，各大企业在华却呈现一派欣欣向荣的景象。有消息称，2005财年，微软中国取得了骄人成绩，成为微软全球增长速度最快的子公司之一。为了扩大在中国的市场，最近，微软中国在深圳和福州成立了新的办事处，并拟建更多的研发中心和办事处，扩展运营规模。而到今年5月还没有一人是全职在中国工作的Google，则立志明年7月在中国达到100人的规模。
　　学生冷静对待校园宣讲 专家建议学校把关
　　为了吸引学生前来参加宣讲会，每家企业都使出了浑身解数，但学生对此却显得冷静得多。
　　北大经济学院大四的学生张平说，企业的宣讲会主要是树立企业在学生中的形象，对于即将求职的毕业生来说可以起到导向作用。北大新闻与传播学院的研究生刘书文参加了很多场宣讲会，他认为，“能够来学校做宣讲的公司一般实力都不错，对于学生来说是一个很好的机会；其次，学生可以直接了解用人单位的业务情况、人员素质、招聘流程和具体要求。此外，有些职位是为刚毕业的学生度身定做的，对学生很有吸引力”。　　[延伸阅读]类似王娜这样在求职过程中经历过“容貌尴尬”的女大学生不在少数。呼和浩特市一位姓张的美容师介绍说，现在她们这里的老顾客中就有好几位是正面临毕业求职的女大学生，她们当中有的急于治愈粉刺和痤疮，有的要祛除雀斑，有的是突击减肥，还有的甚至希望去做局部美容整形手术　　》》冷落才女追捧美女,大学生求职困惑　　但是也有学生对宣讲会持怀疑态度。北大计算机系研三的杨璐今年就没有参加过一场宣讲会，她觉得现在宣讲会吹牛夸大的成分比较大，“我们不需要带有宣传性质的信息”。她还认为，现在大企业基本上都是从网上投递简历，不需要宣讲会，学生也可以直接与公司沟通。刘书文也认为不排除有些公司招人为虚、宣传推广为实，“因为学生群体也是未来的潜在客户”，但是，参加了宣讲会，现场投放简历、参加面试，并不意味着学生就一定会选择这家公司。刘书文说，“学生参加宣讲或给某个公司投简历，目的可能只是想积累求职面试经验”。






　　从目前来看，大四、研三的学生学习还刚刚开始，大部分学生对于毕业去向还在观望。
　　校园宣讲会蜂拥而至，据北京市就业指导中心主任任占忠介绍，不排除有不少企业“雷声大雨点小”，宣讲声势浩大，但是招聘的人数却很少，学生每天疲于奔命，在各种宣讲会之间游走，耽误了宝贵的学习时间，也影响了校园的秩序。从学校的角度来看，虽然“学校不好，也不能拒绝这种形式的校园招聘，但是学校就业部门还是可以做一些积极的工作的”。任主任建议，学校就业部门可以对参加宣讲的单位把关，严格限制宣讲的时间，而且可以了解宣讲单位招聘的具体内容和意向，需要什么专业的学生，有什么条件等，向学生公布。学生根据公布的信息，按照自己的条件、专业、兴趣有选择地参加宣讲会，避免“全面撒网”的劳顿。
　　编后语：现在流行的一句话是“21世纪最缺的是人才”，所以只要是金子总是会发光的。到招聘论坛来聊聊吧　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“校园 送T恤”,共找到406
个相关网页.      